绝大部分人，如果不靠家里，学历又很一般，而且收入来源只有工资的话……是没有存款的。一方面是年轻时收入水平还可以，消费意愿也很强，所以工资再高也会花光。另一方面是工资比较低的，存不下钱，或者在外打工的，房租生活开销就能把收入吃掉大半。30左右开始养家，绝大部分人不靠家里，掏不出首付。日后的贷款和养娃的钱……啧啧……只有能够克制住消费欲望，不停存钱，且在本地生活工作的，才能存下钱。但这类年轻人是很少的。只有那些年纪轻轻的头部主播或网文大神，以及各公司年轻的中高层，收入有了飞跃性的提升，又还没有买房结婚，那才能在30岁左右的时候，有个上百、几百、甚至千万级存款。

#

这个问题没有标准答案的，还是要看个人情况收入几何，消费水平如何，重未来还是重现在，都会有不一样的结果有的人觉得有存款才安心，自然多多攒钱，有的人觉得享受当下才是最好的，于是存款就会少纵观周围亲朋，有人小二十万的存款，有人负债累累所以这个问题本就没有标准答案，过好自己的生活，不觉得太累，就已经很棒了


#
很多人对金钱没概念。算你22岁大学毕业，到30岁工作八年，年平均工资15万，总共120万。算你30岁当天买房，房贷还没开始还，光买房首付也要50、60万。八年时间每年的房租水电伙食衣服交通花5万不过分吧，这又要40万。你考不考虑买个手机、电脑什么的？正常的社交呢？谈恋爱呢？个人爱好呢？考不考虑买个车呢？剩下的那二三十万够吗？

这还是毕业前八年平均到手收入每年十五万的高收入人群，那些在所在城市收入中位数附近晃荡的普通人就更不要说了。而且很多人还要在三十岁之前结婚带娃，那经济压力就更大了。


#

每个人不一样。

我30岁的时候已婚有了大宝，我无存款，我老婆可能有个两三万应急的钱。刚买第一套房，有55万贷款和15万欠款，每个月还贷加家里开销难存钱。

38岁的时候还是无存款，但是有4套房，2辆车，日子过得开心潇洒，每个月房贷不少要依靠信用卡消费，但是收入稳定没觉得有压力。

疫情来了生活突然打乱了，开始反省。现在43岁房贷清掉大部分，存款200个，开始换一种生活，照顾家里。

#

30岁的人应该有至少他们年收入的3-6倍的储蓄，以应对突发事件和未来的规划。例如，如果一个人的年收入为20万，那么他的储蓄应该在60万到120万之间。正确对待金钱的态度应该是理性和审慎。金钱只是一种工具，它本身没有任何价值，但它能带来更多的选择和自由。我们应该学会如何储蓄和投资，让金钱为我们创造更多的财富和机会。同时，我们也应该明确金钱并不能带来所有的快乐，我们需要在经济收益和生活质量之间取得平衡，不要让金钱成为我们生活的唯一追求。


#

不负债的就算好了，还存款。

只有比负债（包括房贷）多出来的那一部分钱，才是真存款。

#


93年的

小镇做题女

也不知道做对了什么，就按部就班结婚生子，老公突然就爆发了，从一年二三十到大几百。

现在存款八位数，还都是结婚后的，钱也都在我卡里。

连公婆都觉得可能我旺夫

