
77年生人，老婆比我大23天，孩子一个，女孩子，小学三年级，调皮，机灵。我父母跟我在一起，还算健康。

嫁给我以后，老婆骨髓增生异常综合征，治疗用激素药导致双侧股骨头坏死，动了两次腓骨移植手术，胖了好多，走路稍微能看出来。吃了好多苦，还为我生了女儿。因为一直吃环孢素，不敢生孩子，后来冒险生了，挺好的健康宝宝。后来因为例假量大，怕影响血液病，就做了子宫内膜消融术，不能再生了。感觉认识我之后就一直跟医院打交道，不容易。

夫妻感情好，互相考虑，时常在孩子面前秀恩爱，被她 。身材胖了好多，胸大也有点下垂了，不过不影响，每周一到两次夫妻生活，两人都很满足，两个旧机器，轻车熟路。

两人刚刚换了市区的小房子，正在为贷款还款努力奋斗。


#

前几天的夜里，他问我，是不是想自己去过？我说，你在等着我提是吗？他说，没有。我看你那么烦，应该是想自己过。我胸口闷了会。说，想啊，要不是自己养不活两个孩子，我就离了你自己过去。他说，孩子也不是你一个人的，你不用养得活他们。我说，养不活他们，我就没法带走他们。这不还得仰仗着你才行吗？你别急，你想摆脱我，也得我们合作把孩子养大了再说。他说，我转过身背着你睡觉，你就特烦是不是？这还用说吗？都为此吵过多少次了。他说，就是这样睡得好一点。呵呵，他从前说不挨着我都睡不好的。


#

我48，老公45，女大三，抱金砖，

两个男孩，一个高三，一个小学一年级，

嗯，结婚快20年了。但凡我出差，只要他在家，必然会来车站接，从自行车接到摩托车，到汽车，每次都在出站口，两个人眼巴巴的找对方，也很有趣，见面就有说不完的话。

只要我俩都在家，必定是出入成双

即便在外散步，会牵手，会在别人不注意的时候，偷偷亲一下。

我做饭时，他可以打游戏天昏地暗；

他拖地洗衣搞卫生时，我可以摊在沙发上看电视一个人傻乐。

我们彼此都诚心诚意为对方付出，奉献自己，也得到了对方所有的回报。

他节约，我浪费，家里的钱都在我这里，我买衣服买零食买书花销多，他也从不过问；我买房炒股，赚了一点钱时，他就特别夸我。

我还是很喜欢我老公，他的外貌平凡，个头一般，收入一般，但是心地善良，爱老婆也爱孩子，对于一个男人，就足够了。我也是个平凡的人啊，我的生命就是这滚滚凡尘，是我的担子我就要承受。

各自做自己，然后深爱着对方，并不要求对方和自己一样，这是我们的婚姻状态，也是家庭状态，我们对孩子也是这样的态度，做好你自己，不需要看别人，也不用接收别人的看。

#

我俩35+，娃六岁，凑合算中年吧。我也问过为何在一起十年你还如此激情：在家里和我擦身而过趁娃不注意非要摸我一把，娃看不见的时候就搞壁咚？我们讨论了一下结论是他觉得是因为我太美了（其实并没有真的很普通）。大姨妈第三天老公：晚上可以了吗？我：不行。大姨妈第四天老公：今天晚上可以吗？我：不行。大姨妈第五天老公：今天晚上应该可以了吧。我：不行。大姨妈第六天我：今天晚上可以侍寝了，老公。老公：穿那个粉裙子呗。我：臣妾记下了。晚上到了娃：病了，发烧，要妈妈抱抱睡。哈哈哈哈。中年夫妻最大的敌人也不知道是大姨妈还是娃。

#

老公39，我35，孩子8岁。我跟老公是相亲认识，亲戚介绍，条件合适，直到结婚的前一天，我都没有太多激动的感觉，只是觉得，这个人很好，条件也还不错，大家也到了该结婚的年纪，就要去做这件事。我老公话很少，但是对我很好，我的想法基本上都是同意的，没有说过“不”字，我们之间也没有任何可以争吵的机会，他家条件不错，房子车子都准备好了，独生子，婆婆公公也好相处，离妈家也很近，生活，好像可以一直这么平淡下去，直到我生了孩子。孩子是有问题的，这种事情放在任何家庭都是毁灭性的吧，但是我们老公，这一刻就像一座大山一样，站在我和苦难之间。他依然情绪平和的跟我讲，没有什么大不了，实在不行我来带，你该上班上班，该干嘛干嘛，这孩子不影响我们的生活。我当时觉得他太天真了，但是之后八年的每一天，他都在用实际行动证明这句话。八年，我没有为孩子起过夜，没有做过一顿饭，八年，他也没有对我和孩子说一句带有怨气的重话，他常常说的是，小事，你去歇着。


#

今晚运动一下？赶紧做饭吧。今晚运动一下？孩子作业还没辅导呢。今晚运动一下？有点累了，早点睡吧，明天还早早起上班。今晚运动一下？物业费该交了，爸妈身体也不好，你奖金发了吗今晚运动一下？不知怎么了，没精神，手脚也痛。今晚运动一下？朋友又换了房子，超大的客厅，装修花了好几十今晚运动一下？周末吧好咧星期天晚上那个你记得吧？什么？额，洗澡去。孩子呢？睡了。不会醒吧？不会。还不放心，那把门反锁了。5分钟后。让你多锻炼锻炼身体，哼。想当年我也是金戈铁马。呸，下次少喝点酒，早点起来跑跑步。困了。那睡觉吧。晚安。

#

我35老公37，月入他五千，我两千多，俩娃，老大住校，老二天天接，家在农村。状态就是，真的很穷啊！我也想倒腾一个小生意，多赚一点，老公也很听话，但不敢，怕赔钱，不光怕赔，不挣我也接受不了。我们这一半左右的人自己倒腾小生意，一年二三十万的平常，大几十万的也很多。还有一半人，打工，跟我们差不多。如果有人接孩子，还能多赚不少。最大的问题就是真穷。老人呢，我爸妈身体还好，经济也不错，没有成为负担。我公婆已经离世，负担也是从前。孩子，老大老二都很听话，学习都是中等，跟家长没啥矛盾。夫妻呢，挺好的，感情这里算是模范夫妻了，周围人都羡慕。老公天天下班后都会讲工作的事，人际关系等等。晚上一个被窝睡觉，夫妻生活也一周一次左右。就是真穷。


#

晚上洗完澡，想起白天陪表妹逛街时凑单买的情趣ny，就掏出来换上，风情万种的走进卧室。当时我老公正腆着大肚子刷抖音，一看我这副打扮，顿时紧张起来。只见他紧了紧被子，略微颤抖的说，你你这是干哈？我妩媚一笑，说，先生，需不需要特殊服务？他更紧张了，露出一副“你别过来”的表情，说，别别闹了，有话好好说。我不理他，扭着腰肢慢慢靠近，凑近他的耳朵说，先生，小女子今天，好寂寞。他：寂寞就去打打游戏，你这搞得我…我（心喜）:搞得你怎样？他：搞得我害怕…


#

先生39，我38。

刚刚完一场畅快淋漓的运动，40分钟。

先生128斤，有腹肌哦，少年感还蛮强。老天挺偏爱他的哦。

我俩结婚14年多了，一毕业就结婚了，裸婚。我就是那种传说中的，为了爱情一往直前的人。

他是穷小子中的穷小子，“天花板级别”，他家房子是茅草屋，同一时刻，我家物质比较优越，但是我妈妈没反对过，因为我俩能恋爱，是我妈妈托付的。

当然，我喜欢他，是因为他很优秀，很阳光，很善良，心胸宽广，有眼界。特别是他真心对待我。

大一我俩开始恋爱，那个腻歪，假期他都是来我家里玩的，没怎么分开过，一分开就觉得难过的要命，大学四年几乎没吵过架。彼此特别珍惜，心疼对方。

毕业后，我俩创业，没靠父母。一起奋斗，攒了一定的家业。一起带孩子，养育，辅导孩子。他是个靠谱的爸爸，儿子，更是个粘人靠谱的老公。

当然他有缺点，脾气有时急，心事重，做事不爱说，被误会也不爱分辨，因重情义数次损失金钱，不会说软和话…..

这个男人曾经是一张白纸，我也是，是2人风雨中共同扶持对方，描绘出今天的生活，心态比较平和，对彼此比较信任，都深爱我们的女儿，都希望给她提供富足，有爱，有陪伴的儿时，童年，青少年。

余生风雨，不见得会少，但有那么一个人，一个家，在背后扶持信任你，就要努力认真的好好生活下去。

夜已深，在爱人身边睡个安稳觉，甚好。

#

一不做，二不休。

三餐少语，四目无神。

五蕴皆空，六根清净。

只剩开门七件事。

#

我85老婆87，结婚十一个年头，一双儿女。坐标深圳，两人靠自己从无到有，现在一房两车。娃父母帮忙带，夫妻辛苦上班一起维持家庭，生活压力大，性格也都是要强不善于沟通，生活一直磕磕绊绊。自己都不知道怎么熬过来的好在没离，现在俩娃都大了生活压力小了点，去年下半年又找到恋爱时的感觉，感情越来越甜。可能失而复得的甜蜜更夯实在更珍贵，有时候会有恋爱时都未出现的甜蜜，很多分歧也互相理解了，周末还因为快情人节买了情侣装。


#

合作养娃的关系。
跟老公都是马上40的人，有一个孩子。长期分房睡，两个人睡眠不好，一个人睡最爽。

微信上面除了说孩子和家里的事情，基本上不沟通。现实中也是，坐到一块儿基本上不说啥。

感情啥的，哎呀。上班挣钱，回家带娃已经很累了。谈感情伤身
X生活随机。一两个月一次吧。无所谓了，反正我买得有小工具。他自己也长了手指头。

之所以不离婚，因为有房贷，还有孩子。两个人的工资凑在一起过的还不错，一旦离婚，生活质量断崖下跌。
相互利用的本质吧。我拿着他的钱供房贷。他拿我当保姆带孩子。一个出钱，一个出力。
人要学会转移目标，人生又不是只有爱情这件事。都活了半辈子的人了。有啥想不开的？
不过有的时候还是会想，嗯，等到老子还完房贷。等到老子把孩子供了上大学，就把你扫地出门。难说他估计也是这么想的。
也不是没有感情，初恋加初婚，当年也是要死要活的。但是经历过很多事情，尤其是生完孩子那几年，就很容易看透一个人，看透一些事，失望的多了也就无所谓了，相互利用呗，只要你能出钱供房养娃，我们就还是好朋友。


#

微信上不会超过10个字，只说事儿，不聊天。睡觉都有各自很舒服的姿势，互不打扰，更不会相拥而眠。他上床就秒睡，papi酱说的那种睡前夫妻聊天一小时，不存在的。一伸手就知道是要摸我肚子上的肥肉，不会有其它的和下一步。不过任何情人节，有时候生日也会忘记，没有任何仪式感。很少生闷气，不舒服的小事就骂一骂，不舒服的大事也骂一骂就过了。周末都是躺沙发，他玩游戏我刷剧，想出门了，就找个公园晒太阳。他的幽默没那么好笑了，我的可爱也显得做作。我的屁臭不会吓跑他，他的脚臭我也能接受了。

#

我45，他47，娃13。认识27年，结婚20年了。

昨天带娃出去逛街，在人来人往的街上，他突然就在我脸上亲了一下。我“吼”他：“你看看哪有这个年纪的老夫老妻还在大庭广众下亲来亲去的？而且老婆还又老又丑的！”他就笑着不说话。

娃呢，天天吃狗粮都免疫了，跟没看见一样。

#


他影响我睡眠

今天情人节，他要那啥，昨晚因为他打呼噜我没睡好特别困，然后躺着忍着给他晃，希望早点结束。

我提出可以分房睡，我需要好的睡眠，每天上班下班带娃，真的累。他觉得分房睡不好，死活不分。

哦对了，我们是高二谈的恋爱，高考后在一个城市读大学，读研，毕业一年后领证。

彼此初恋，结婚8年。

#

老公82年的，41了，我88年的，35，有一子，6岁，可爱淘气，活泼开朗。结婚已经十年了，在一起16年了。老公这俩年被派到离家一百公里左右的地方工作，每周末回来，年薪税前30万上下，在一线城市不算多，我在泛体制内工作，一年税前也就12万，优点是稳定清闲。夫妻感情还OK，每周末回来睡三晚，亲热一次或两次，工作日视频聊聊天，三观接近，能聊的来。老公不抽烟不喝酒，爱好看球、养殖业…，开朗幽默，情绪稳定，情商高，爱孩子，儿子跟爸爸非常亲。房贷每个月八千多，老公零花钱每个月3000左右，我管钱，基本上一个月乱七八糟加起来得花个五千上下，俩辆车，一油车一电车，都不贵都是十几万的。基本上家里的家务我和老公大概四六分吧，我六他四，做饭买菜都是我，还好我能接受，偶尔有点矛盾，基本上老公哄哄也就过去了，现在目标就是多攒点钱，稍微鸡鸡娃，老公收入能再高点。

#

我和先生都小40了，妥妥的中年，从校园到婚纱，在一起18年，结婚13年，目前的状态用一个词形容就是：平淡。我们定居在二线，普通工薪，两套房两辆车两个娃，房车娃加上日常家庭开支人情往来，一年至少花费30个W，经济压力是有的，好在可能年纪大了，物欲比较低，基本不买衣服包包，要买也是无印良品优衣库。我跟先生没什么共同的兴趣爱好，主要是我，没有任何兴趣爱好，很无趣。他有时候跑跑步、打打球，平常晚上我们基本上各自刷手机，或者加班，总之没什么要沟通交流的。家里也没什么大事要讨论，基本一句话就能说完。由于不跟公婆生活，也不存在婆媳矛盾。（其实我对他们不愿意帮我们带孩子心里有想法的，但我从不说，不给先生为难。）我跟先生的手机密码也一直对对方公开的，我有时候会玩他的手机，顺便出于好奇查查有没有异常聊天记录，比较干净，当然我的也经得起考验。先生的工作偶尔需要出差，最长一周，一般他出差期间，基本就失联，我们互不联系。生活看似乏善可陈，但也不尽然。先生做的一手好菜，都是我们结婚后跟着网上的菜单一个个学的，他最大的乐趣就是学了新菜式做给我们品尝，我们爱吃他会很满足。
中年夫妻的婚姻，没有激情，也没有狗血，有的是相互扶持陪伴，给对方的安全感。

#

40多岁余情未了，还有些味道。50多岁余薪燃尽，彼此就像左右手，互相摸一下，大脑都不爱理睬。加上生活琐碎的事很多，整天破烦的想独居，想逃离。身体也疲倦了，视觉也麻木了，对方碰一下就像遇见蝎子，唯恐躲闪不急。如果要强行触摸，那感觉就好比吃腻的肥肉，想吐，想跑到旷野中透透气。一个刚张嘴，另一个都知道她要放啥屁，吵架呕气是经常的，但是不会打起来，知道没必要。男的看到别的女人，觉得野花漂亮闻着香。女的看到别的男人，觉得儒雅大度想拥有。这个时候，婚姻正儿八经的成了爱情和家庭的坟墓。随着身体的继续变老，到了70岁左右夫妻就成了老伴，成了离不开的拐杖，儿女们成了望眼欲穿的念想。

#

我42，他41。985本科同班同学。他税前80万左右，我做兼职，月入0.5万左右。他出钱养家，我赚钱自己零花。新一线城市，两套房，两辆车，两个娃，两个没有收入的70多岁老人。他频繁出差，平均一个月在家的日子一只手能数过来。大娃儿住校，小娃儿一般跟我住，我有工作的时候就送去跟老人住，两套房子10分钟左右的步行距离。一日三餐，大部分都是跟老人一起吃。家务各做各的，一周会请一次家政阿姨回来彻底清洁。爱情早已经不存在了，我们是最亲密的战友和合作伙伴关系吧。见面了也能聊得起来，不见面的时候也能三五天不联系。夫妻生活频率，嗯嗯，一年一次或者更久一点，对我来说不重要，有没有都差不多。老人慢慢老了，孩子也越来越大了，就这样慢慢熬着自己。

#

一万次想离婚的冲动，对离婚流程了如指掌，离婚财产分配计划烂熟于心，对方过错如数家珍；八千次想象过离婚后对方一定毁的肠子都青了，跪在面前求复合，自己决然回头，牵着新的情人潇洒离去；五千次坐在沙发上，各自玩手机，不想说话，无言以对，然后各自回各自房间睡觉；三千次吃饭的时候不想看到对方坐在对面……并排坐着低头吃饭，像两个犯错的孩子；几百次在夜里哭醒，看着熟睡的对方，狠狠踹上一脚。然而，早上醒了，想起来家里年老的父母，银行的贷款，嗷嗷待哺的孩子，日子还得过啊，毕竟是自己脑子进水,千挑万选出来的啊！
