那是一个秋天，为了能够让家里增加收入，我跳槽了，刚去新公司，新岗位，什么都要学，工作很不顺，压力很大，工作需要大部分时间在超净间里，做的挺辛苦的。那天加班到很晚回家之后，刷完牙，就坐在床上准备换衣服洗澡的工夫，实在太累，困意来袭，实在忍不住倒头就睡着了，连被子都没盖。

第二天是周末，一早醒来，骂了我一整天，就因为我昨晚睡觉没洗澡。

那一刻，心累了。


#

谈结婚，一而再再而三加码，得寸进尺。

还说，你爱我就会退让呀。

我说，按照你的逻辑，你的爱在哪？

分手后哭哭啼啼找了我好多次，

她知道她找不到给这么多优惠条件的了。

我直视她的眼睛，

“现在看着你哭我一点感觉都没有”

#

前两年刚换了套房子，不仅把我自己的存款全搭进去了，我父母还给了不少钱

那段时间，我老婆没上班，除了偶尔接点私活之外，基本上就在家闲着，家里的开销都是我在负责。时不时的，我老婆还说没钱了找我要点……

有一天我刚下班，我老婆给我打电话

说她想给小孩报个什么班，一年的学费是2W多

我说我卡里面只有1W多，确实没那么多钱，问能不能稍微缓一个月

我老婆说她卡里面有钱，可以借给我，让我去给小孩交学费

等后面我发工资了，再把这2W多还她……


#


在她的家里，因为一点小事吵架，她动手了，一把把我推倒在地上，我磕到了后脑勺，有点懵，所以在地上躺了一会儿才起来，然后我就要走，再然后只听见她尖叫一声：“那我还你吧！”我转身一看，看见她的左手手腕像开了水龙头一样冒血，右手拿着一把菜刀。后来去医院止了血，在做手术之前，我亲眼看到人手腕里，被割断掉的肌腱是什么样子的，因为她跟没事人一样动着手指，带着半截肌腱在动，还笑嘻嘻地用另一只手指给我看。恋爱多年，但从那天起，我铁了心要分手。尽可以说我是渣男，随你们。


#

我:我发烧了，40°C，在医院，能过来陪我一下吗？

她:你发烧我过来干嘛？起来还要化妆，累死。


#

大年初二大雪，车没法上路。跟我闹，非要一早回娘家。果然在路口，在已经停住的状态下滑出去了，顶上前车，碎碎的。等办完事故保险，天晴了，雪化了。过几天从娘家到婆家，不敢说车碰了，撒谎圆过去。事事计较，我俩什么事上，她都不能吃亏。还是一次大雪，晚上我发高烧回到家，忘了关车内灯。保安敲门提醒。当时我已经在被窝了。问她能不能出去关上。她生气怪我没脑子，让我穿外套出去。我出去再回来，已经冻得打摆子，钥匙都捅不进锁眼了。那时，心真的凉透了。


#

我跟前女友谈到结婚的时候，她说跟我约法三章1.如果我爸妈和她爸妈同时生病我不能照顾我爸妈，必须照顾她爸妈，我爸妈生病她不管，因为跟她没关系。2.婚后我的工资必须全部上交，自己只能留150，她不上班，负责在家享受。我负责挣钱养家还要包揽所有家务。3.如果以后离婚，我每个月得给他3000块钱生活费，如果我离婚后再结婚每个月给她八千。当时我问她是不是在开玩笑，她很严肃反的问了我一句，你觉得我像是在开玩笑吗？当时就溜了，果断拉黑联系方式。


#

有一次朋友之间以“家庭”为单位聚会，期间一个男性朋友刚刚和女朋友分手，所以话题都围绕他展开。     期间说到了他前女友的好，说有一次他加班特别累，回到家里，发现屋子特别乱，打起精神收拾了屋子，他前女友这时候也回到了家里，发现垃圾堆在门口，随手出去扔掉，并且还给他带了盒烟回来。我作为第三方角度感觉这是一件很平常带点小温馨的感觉，觉得这就是生活中的一点温暖纯良。     这时我当时的女朋友插了一句嘴：“你竟然让你女朋友扔垃圾，还沾沾自喜！”    当时我就理解了不合适这三个字，谈不上多大的事，就是那一瞬间有些失落，原来是这个样子啊。我现在在回想起来，我和她分手的导火索是因为这件事，但是根本的原因可能就是因为这种价值观的不同，所堆积的这一些所谓的小事，积少成多，到那一天突然爆发。    爱情的这件事，很多时候谈不上谁对谁错，也说不上谁对谁一下子就变得失望，负面情绪的堆积往往不在于一两件事，可能就是因为那三个字不合适。


#

有次去游乐园，她临时起意带上了她弟，我寻思多个小孩也没事儿，然后那天由于一些原因开不了我的车，我俩手机里讨论了一番，花了些时间商量出了对策，决定开她家车去。因为原本比预计的时间要晚了一些，所以当天有些项目没有玩完，然后她就当着她弟弟的面指责我说，全怪你在哪墨迹，车早不坏晚不坏这时候坏，好多都玩不成了！ 然后她弟弟也有模有样的对着我指责了我一番。那一刻我彻底心凉了。前几天还在指责我不够宠她 只会惯她  说我对她的好只停留在惯 没想着她 宠她 只对她好这种   还有这几天我阳了之后 我说我头晕  她说我装病 在那骂我  骂到动情处要分手  我也同意了


#

刚住在一起的时候晚上睡觉从来不会把我吵醒三个月后，晚上睡觉一巴掌打我脸上给打醒了，我很疑惑的看着她，她说我打呼噜声音大吵着她看电视剧了...好吧，确实是我的错，认了第二天又一巴掌打醒了，那一刻我望着天花板怀疑人生，默默拿出手机打开购票软件，第二天一早拉上行李就走了，遂分手，哭得再稀里哗啦都要分！


#

睡前和我说很想买某款抖音面膜，很贵

她之前自己买过我知道，3600块，只有30片

实在觉得太贵，这种智商税，脑子没问题的人都不会买吧

我说孩子明年上幼儿园，你存钱了吗？

她眼神中透露出一种凶恶

说了一句我永远忘不了的话

这孩子上学还要我出钱？

我每年主业28左右，副业10，都是辛苦需要用时间换钱的活

房贷装修贷，家里日常开支，真是喘不过气，各种大小节日但凡礼物不够贵了，就要一顿骂（或者说从来她就没有满意过）

无比心累

一个情绪价值和经济价值都无法提供的妻子，她存在的意义是什么？


#

那年二十五岁，我刚毕业两年

意气风发，拿着攒下来的钱首付了一辆车

自我感觉不错

她问我为什么二十五岁开不了公司。

这放到现在来想也是相当炸裂的提问。

#

女朋友阳了，发烧三天两夜，我两宿没合眼照顾了两夜，第三天退烧了。其中吃过一天的布洛芬缓释胶囊，也是烧的最严重的一天。然后她从公众号上看到布洛芬缓释胶囊没有退热只有镇痛功效，很正经一点没有开玩笑地对我说:都是你用错布洛芬缓释胶囊害我发烧的。我很难受，让她道歉，她说她不道歉，她没有说错。九年的感情，一瞬间心凉了。

#

当你计划着未来，掏空一切为了结婚，而她可以一两句拌嘴的话，筹划着离开。其实最心痛的就是你爱的人并不理解你。当你和父母掏空了家里  欠着外债在为两个人的以后在做打算，而你的另一半却并不会感同身受你有多大的压力。还觉得一切理所应当。我对得起这段感情。却愧对我的父母。


#

有一天她从她亲属家回单位，一大堆东西，我开车去接她，帮她搬东西。都弄完了以后，我说我在旁边空宿舍坐一会，太累了。她说不行，让我赶紧走，她要睡觉了。我说你寝室有水吗，给我一瓶我上车里休息休息。她说没有，就把门锁上了。我自己开车回到单位，下午刷到她微博：我给你的你得接着，再不好也是我给你的，你从我要就是你掉身份，哪怕是一瓶水。
