大一暑假没事做，去广东父母打工的地方玩耍，去买凉菜，看到老板儿子初一在那里做题，然后好奇心驱使我跑过去看，顺便给他讲了一下，后面跑回家。      再后来，老板直接去问我爸爸，我能不能去给他儿子补课，我爸觉得我暑假在家也没事做，去帮一下别人也没关系，后面我就抱着做好事的心理去给他儿子补课。奈何小娃基础太差，数学考试10分，连最基本的-1-1=多少都不知，只能从初一上学期课程一本书一本书给他培训，1个半月时间教完了初一一年的所有数学课程，自己也开学了，就回去学校上学。小娃上学后，老师开学测验，数学直接冲到前几名，老师惊喜不已。第二年暑假，继续帮忙给他补课，初三时，数学已经是班上前1-2了。后面考上重点高中，重点大学，现在在俄罗斯留学。      我现在想想好像我可能就是这个娃儿的命中贵人吧


#



我有一同学，家里穷的，大学学费都交不起，实在没办法，就找了一个免费的学上，每个月就靠330块钱补助当生活费。

当然了，毕业要分配，分配那个时候也比较乱，要到处送礼找关系！我这哥们一毛钱拿不出来……也就爱咋的就咋地，反正也认命了。

结果他分在云南某边防上。

这小伙子呼哧呼哧就跑去了，跑过去人家告诉他，你先在机关呆着，也没啥正经事儿，等档案一些手续寄过来，我们给你安排工作（当然就是去边防一线拉）。

结果这小伙子呆了几个月，7月份都混到快12月了，大家也没当回事儿。有一天，领导问，你小子咋一直不下去？他说：手续没办好。

一想，不对啊！结果回学校一找，俩人重名，寄错了……反正扯的各种曲折。

最后：学校给私下里协调了一下。

你也不回云南了，去北京吧！

北京海军总医院。

他是本科喔，捡着宝了，他屁颠屁颠的上班去了。

#

老家 收破烂  家穷且破烂 依偎着破烂苟活自小被算命先生算卦说是 “同龄人中的第一个千万富翁” 被同学发小耻笑 外号“罗千万” “罗千万”伴随了我的整个青春 自卑又敏感 提起来却不觉得难堪因为生活已经是这样了 我无力反抗 苦中作乐吧我本来以为生活就这样了 没想到我们家拆迁了……获赔一千个吧 真是名副其实的“罗千万”了


#

表姐同学 第一次高考考了表姐的学校 三本，

非常不满意，

复读第二年 又考了表姐的学校，他还是觉得自己的水平不应该是这所大学，于是

他又复读了一年，好吧你答对了!!!!!!!!

又是这所学校，他终于放下执念 认命了


#


说个某个小姐姐的故事，她大学家里条件一般，读的某个包分配的医科大学。

毕业之前，大家都在纷纷运作，因为她家里条件不好，也就安安心心等分配，想着去离家近的单位算了。

结果分配的时候，你猜怎么着，去了301，因为没得选啊，全都是301。

后来得知，她们那届有个女生，是帝都的，因为思乡亲切，想回家，家里又不太想让别人说闲话，索性给了数十个名额，保证一直到她都能回帝都。

然后她前面的女同学就搭了顺风车，整整齐齐去了top3医院。


#

喜欢航天。

2000年，报北航，十分之差落榜，不调剂，发狠第二年接着报北航；

2001年，复读一年，高考制度改革，标准分改原始分，优势科目的优势荡然无存。包括我在内，怂了，十几号人求稳报了郑大，本来可以去985；

2005年，考研失利，调剂到了北工大；

2008年，研究生毕业找工作，已经和郑州一家单位谈妥，发了三方就签；闲来无事，被宿舍三个哥们儿非要拉着去国展，在里面的毕业生招聘专场投了几份简历，结果被一家航天单位看中招了进来，遇到了一群牛人和好人，干了一些能吹一辈子牛逼的事！

回想这些年，画了一个圈，真特么是命啊！

#

看过一个寻亲节目，男孩从小被人贩子拐走，买他的养父母家里有钱，是千万富翁级别的。二十年后亲生父母找到他，相认的时候男孩还有点忐忑， 后来相认了，好家伙亲生父母也是家产几百万的家庭。男孩的养父打来电话让他回去，表示以后家产都是他的，亲生父母也说把家产给他。那一刻我相信这就是命，这男孩注定是有钱人家的孩子


#

高考结束后，我上网对了对答案，发现整场考试下来蒙的12个选择题全对。

后来报志愿的时候，觉得勉强能上个上重大，大概率只能去211，所以志愿基本都是填的重大和一些211，到最后一刻的时候突然想试试川大，就随便填了一个川大专业，后来竟然真的被录取到川大。

今年寒假回来整理书柜时，发现自己高一的语文书里面夹了一张纸条，是我写的“海纳百川，有容乃大”，这正是川大的校训！

#

我从小就是个乖乖女，成绩也一直不错，顺风顺水，大学毕业。

在帝都打了3年工，便被爸妈喊回了家，让我考公。

那时候我也觉得在那家公司上班上得有些累，也没什么发展，就答应了。我一向很听爸爸妈妈的话。

可是，我没想到，从小就很会考试的我，居然考了4次都没能上岸，我的压力越来越大，特别是看到和我一起考试的朋友一个一个都上岸了，我就更难受了，并开始怀疑自己。

我的头发开始大把大把的掉，也开始暴饮暴食，那段时间我起码爆肥了30多斤。

离第五次考试还有2个月的时候，我突然又大病了一场，医生给开了药，但也不见什么好转，爸妈很着急，就找之前认识的一个师傅赶紧给我看一下，看看到底怎么回事。

然后，那个师傅就说，我是压力太大了，还让他们不要再强迫我考公了，说我就没有当公务员的命，这次即便是考，也一样考不上的，还说我也不适合在本地发展，更适合去南方城市。

他们之前没把这件事告诉我，怕影响我发挥，但后来的第五次考试，我还是再次失败。

果真是命吧。

爸妈也放弃了，让我不要再考了，还把我送来了南京，因为小姨在南京做点小生意，可以照顾照顾我。

现在我在南京，觉得挺开心的，现在上班的公司是家神仙公司，双休，也不怎么加班，比之前帝都那家好多了，最重要的是，这里有很多好吃的，哈哈哈，我就是个吃货。

人各有命吧只能说，顺势而为也没什么不好的。

#

小时候算命说家里有县长，没人信我叔简直凤凰男标配高中三年考上大学，约好大学就答应女生谈恋爱，高考暑假女生掉进井里半身不遂然后去上大学，大专合并到本科院校本来分不够，革命老区加分，调剂本科毕业时候学校最后一届包分配，全校第四，不能留校，但是第一去部队了，顺位第四变第三，留校工作未入党，学校要求需要无党派人士担任领导职务后勤岗走向管理岗工作几年后，任纪委书记，后任院长，挂职副县。农村大学生，没人脉，靠自身努力成长到这种地步，绝对是命好了

#

我爸。年轻时候赚的多，被人半推半就下花了高价买了隔壁的破房子。买下破房子没多久，又在犹犹豫豫中买了一块宅基地。买的破房子被人嘲笑了好几年。宅基地没钱盖房子，也被嘲笑了好多年，更有甚者说，反正你又盖不起，还不如卖给我，老爸直接拒绝。50岁时候，村里拆迁，因为房子多，赔了好多钱。大家又说老爸有眼光。

#


我同学09年在去蹭选修课，

在课上听到了老师讲比特币，挖矿，非常感兴趣。

但对比特币为什么不是真金白银却可以作为货币感到好奇，怀着质疑的态度，花了一顿早饭钱，买了20个比特币。

#

一个师兄，当年研究生，穷的发疯，天天想怎么赚钱，然后搜到了个东西叫做比特币，闲来无事拿实验室的电脑挖，CPU挖。反正电费和设备损耗不是自己掏，写代码的时候又不需要那么多处理器性能，平时挂着就不管了。后来毕业了就忘了这事情，然后听到了个叫做比特币的东西，想起自己这不是还有几个么。去库房找硬盘。还好，库房没清理，硬盘还在，拿出来，奇迹般的还能用，看了下钱包，120多个。人民币1万出头一个的时候一把全甩了。为啥这么坚决，因为这哥们要结婚，女方要一套房子，每天愁的。这比特币简直天降横财，还等啥……后来买的房子翻了一倍，然而比特币大家都知道，最高快40万人民币一个。记得当时我还问他来着，卖的早了后悔不，问的时候30万一个价格，120多个就是3000多万。这哥们说，不后悔，稳定的生活，以及一个爱他和他爱的老婆比啥都强。

#

1977年，爷爷考上中专，轰动了全县。1992年，爸爸考上大专，班主任亲自送录取通知书！2017年，我考上本科，还是985，只是全家吃了一顿烤鱼。爷爷毕业后，把一家人带进了城！爸爸毕业后，给一家人在一线城市买了房！我毕业后，赶上疫情，现在已经失业半年。我现在很迷茫，是继续找工作？还是考研？每个人都是时代的一粒沙子，帖子中的爷爷 爸爸 我从出生开始，也许就命定了。


#

很多年前。有一个警校毕业的大学生，毕业分配到了大山里的派出所。看不到希望，可能一辈子都是在山沟里。有一天他想通了，主动追求一个高官女儿，结果一步步的走到了省公安厅厅长位置。

#

我还在求学时代时，是不信命的。

年龄越大，阅历越多，反而让我隐隐觉得，很多事真的是命中注定的，冥冥中命运之手一直都在。

自己总是不去细想，因为细想之后可能会对命运感到绝望。


#

人各有命，他的性格、德行、智商情商……都是命。

说实话谁不想自己好啊，只是到了那个位置那个点，就会有一个命运的大手按着他让他去做一些事情，人们对他指指点点，殊不知，他也是一个可怜人，他只是一个演员，他在尽职尽责地扮演着命运给他的剧本。

