正常人看到了一条蛇，都会躲远点，谁会冒着中毒的风险去分辨这蛇有毒没毒？看见有纹身的人也躲开就好了，难道还要冒着被骗的风险去分辨一下他是好是坏？

#

我小叔，二十八岁快三十了，他的手臂上有一张纸巾差不多大的纹身。当初差点被我奶奶用刀把那块肉给挖了。（别问我为什么知道）。后来就懒得管了，当然重要原因是因为那个纹身很小。我大舅，手臂上有一大片坑坑洼洼，还有一个可以看出来很明显的“爱”字纹身痕迹。那是被外力强行摧毁的纹身痕迹，洗纹身的痕迹。（小地方，技术不到家）中国古代有一项刑法叫做“墨刑”，也就是在脸上刺字纹身，代表着这个人以前犯过罪，是坏人。所以中国人对待纹身的态度可想而知。如果你觉得是偏见，我觉得纹身妹可以去找纹身汉，大家都纹身，他一定能理解你那出污泥而不染的气质。


#

去猪圈里找猪。

去羊圈里找羊。

去牛圈里找牛。

这是一个正常人的思维逻辑。

你非得说，谁说，猪圈里找不到牛，牛圈里找不到羊，羊圈里找不到猪。

能找到吗？

肯定能找到，总有去遛弯串门的，但何必呢？废这么多精力跟时间，就为了在一个群体里找出一个与众不同的人？


#

男生也一样

一个五大三粗的光头前龙后虎顺带几条疤，就问你，公交车上他坐你旁边你怕不怕。

所以你对纹身的男生恶意那么大，那么人家对女生恶意大不也正常吗？

再说了，纹身在以前可是黑社会标杆来的。

更以前，囚犯的头上会纹一个囚字，让世人知道他的身份，用来防范。

所以人家防着点你，也正常啊。

#

因为正常人根本就不纹身，就算纹身也不会纹的特别大，至少不应该是一条花臂。我见过比较正常的纹身，一对情侣纹的高音谱号和低音谱号，人家纹身只有指甲盖那么大，正常人谁纹大花臂啊。如果你是个好人，纹身的意义不应该是看别人有你就跟风，而是这个纹身有些你觉得重要的意义，比如一个剖腹产的母亲为了遮住肚子上的刀疤，或者警醒自己的座右铭，再或者是纪念某个人。纹身从视觉上就是给人凶狠的感觉（无论男女）因为大家基本都是对花臂怀有恶意，感觉像是街溜子，你要是想别人怕你，你就纹花臂


#


改革开放初期，纹身的很多都是小混混、黑社会、车匪路霸什么的。久而久之，对纹身就形成了社会印象：混得差、学历低、认知水平低、收入低、有暴力倾向，甚至可能和黑社会有染。到后来，什么特立独行啊、觉得好看啊什么的，也改变不了这种固有印象。不止对纹身的女生恶意很大，对男的也一样，你要不是非常有钱的话还是别纹身的好。建议不要纹身，因为一看有纹身就知道正常没有党、政、军、国企、事业单位背景，在没监控的地方容易被盯上。


#


真正的恶意比较大是看见有纹身的上去就是一顿锤，管它男的女的，这才叫恶意，至于看见了假装没看见并默默拉开距离，这已经很宽松了，你总不能按着我的脑袋让我认同一坨屎很美吧？

#



大家可以理解你们，想特立独行、想与众不同，那就做呗，大家劝也没拦着你，这都是你自己的事情。

但是，你特立独行之后，又要大家用普通眼光来看待，你不觉得这很自相矛盾吗？你是有人格分裂吗？还是体会到了异样眼光之后，自己无法承受，怪罪大家拿你当异类？

你不是要特立独行吗？

你就像违法的人，却怪大家用看罪犯的眼神来看你，然后你就批评守法的人不理解你们。我们这里不是国外，欧美普通人看到有纹身的，也躲着走，也用异样的眼光看待。

对了，有些民族喜欢把纹身纹脸上，有特别的意义好像是，你可以试试。

#

探花TP系列百分之八十都有纹身

无论是清纯女大学生，还是兼职白领，或者是高价女神……

一般都在小腿脚踝处，大腿，大臂，或者后腰，小腹，锁骨，图案多是翅膀，花，蝴蝶这一类的。要也不知道有什么讲究。

#
以貌取人不可避免。

客观上，你将来进娱乐圈，怎么都好说，但是，今天的中国娱乐圈，有几个女演员打舌钉？

但是，公检法和军队，你根本就进不去，体检就把你卡住，不过，我知道你也没有这个想法。

对纹身女孩有看法，我不否认，对打舌钉的女孩有恶意，我也不否认。作为一个女孩子的父亲，我不愿意我的姑娘打舌钉，更不愿意看她自绝公检法、央企等好单位，人，就是这么现实。

#

虽然我对纹身，这个钉那个钉不了解，但我看到的三五成群的小混混，黑社会身上会有这些玩意。这个东西既不是天生的，也不是强制的。你要纹身，应该也知道这玩意难洗，知道三教九流喜欢整这些玩意，也是你自己自愿的。我不是对你有偏见，我只是想离小混混，黑社会远点，不想沾一身骚。你想往那方面靠，就别怪我离你远。


#

为什么对不洗澡的男生恶意这么大？

为什么对穷的男生恶意这么大？

既然说大家双向选择，你不能要求别人一定要喜欢你吧，更何况你的做法和普通意义上心仪的目标不太一样。人没精力、没兴趣，或者说不愿意冒风险去深入了解然后交往。

#

当你知道一种行为代表着某些偏见还非要往里跳的时候。

你和世界至少有一个有问题。

当你觉得世界有问题的时候，你应该想一想到底谁有问题。

如果你一定要觉得世界有问题的话，再想想你是不是有大勇气大毅力大智慧大魄力去改变世界。

如果没有，那你他妈还干这个事你是不是傻？

还说自己没问题？

#

你认识的人不会说你，他们只会说很酷，因为你纹了就纹了，还能怎么办？说你只会得罪你。

但你不要听他们怎么说，而要看他们怎么做，将身边其他纹身的伙伴介绍给他们吧。

#

这话有点政治不正确，匿名了，纹身的不一定是坏女孩，但是有教养的家庭出来的女孩子没有纹身的。。。拿纹身来强调特立独行的，往往是内心空虚的人。。可以看看最近很火的大小爱 一家。。。所以，女孩子有权利在自己的身上纹身。别人也有权利对此有自己的判断，只要别人不妨碍纹身女孩的利益，不能叫恶意。。。别人不知道，不管男女，有纹身的我都不会有交往。。。


