有一天课间，我在纸上认认真真地写下了“我喜欢你”四个字，然后跟我同桌说：“哇！我这几个字写的好漂亮啊！你快来看！”

她看了一眼后笑着说：“这还叫好看啊，看我给你写几个字”

然后她就在那张纸上认认真真地写下了“我也喜欢你”


#

他在我邻班，成绩非常耀眼，刘海软软笑容干净。我常常觉得我很幸运，因为他坐在靠窗的座位，每一天每一天我可以找各种理由经过走廊偷偷瞄他。那天是六月的正午时分，热风包裹蝉鸣，香樟树在古老的教学楼投下墨一样的阴影。还是午休时分，我早早来到学校。他面朝窗户趴在一本习题册上睡觉，教室里只有他一个人。也许是这画面太过安静和美好，我闭上眼睛弯下腰轻轻亲了一下玻璃。然后沿着窗户悄悄溜走了。直到坐到自己的座位上，我才感受到自己小鼓一样的心跳声以及脸上莫名泛起的潮红。“不能再拖了，明天，明天我就去跟他告白。”“嗯...我们算是间接接吻了吧...”几个月后，我小心的牵着他的手在日落时分学校旁边的梧桐路上走路。“喂，你知不知道，其实早在几个月前我就亲过你了。”我抬起头挑衅的看着他。“不是亲的玻璃嘛？”“...你怎么知道的？？”“废话，就是看你过来了我才趴在桌上装睡的。”“……”“再说了，你这么大只的挡光物体，傻子也会感觉到的好嘛。”“然后呢？你就装作什么事都没发生？”“嗯...也不能这么说...我那一周都没让值日生擦玻璃。”


#

在一辆列车上，男孩拿着手机发微博，他在微博上写下：“在车上，我对她一见钟情。不知为什么，她一直望着窗外。”男孩默默的看着她，心想她一定不知道，过了一会儿，微博上有人回复了他：“因为玻璃上倒映着你的脸。


#


大概就是后桌的男同学总是喜欢把腿伸到我凳子底下晃啊晃每次我不耐烦的回头瞪他，他总会冲我露出一口洁白的牙齿一次月考中，他的语文考了第一名卷子发下来后，他笑嘻嘻的把卷子拿给我，说:你帮我看看作文写得怎么样?我略略带过一眼，敷衍他:很好，不错不错他有些不高兴，让我再仔细看看看他这么坚持，我仔细看了一遍，煞有介事的点评道:文采斐然，排比工整，首尾呼应。他拿过卷子摊平在我的课桌上，指着里边的一句话念道:山有木兮木有枝，心悦君兮君可知?见我没有反应，握着我的手用笔圈住了倒数第一行的第一个字，倒数第二行的第二个字，以此类推。最后连起来是，xxx我喜欢你。我有些傻眼的问他，你这是表白吗？他红着脸傲娇的敲敲卷子说:"不，我在示爱。"后来我们为了不影响学习，高考后才正式在一起


#

当时追一个男孩子，我一直逼问他要他给一个答案，他想跑，被我死死拉住了衣服，然后两个人在楼道里沉默了很久，楼道的灯暗下来的时候，那个男孩子突然叹了一口气，特别温柔的说:“你松手，我不跑了”。然后他转过身，紧紧抱住我。我记得他把下巴搁在我肩膀上，呼吸声就在我的耳畔，然后他吻了我的脖颈，抱了我好久，他说:“我答应你了。”现在我再也不会那么勇敢的去追求一个人，连示好都懒得主动，但我好想回去从前。

#

高二晚自习 文科狗他的教室在四楼 我在五楼满教室唰唰唰的做卷子声音 他给我发QQ “你出来 我在你班门口” 我往后门偷偷一看 他果然在，你是要抓我晚自习玩手机告老师么!!!偷偷地溜出去 他拉我到楼梯拐角 我靠墙 他面对着我我们一句话都没说 我不知道他要干嘛他比我高一头 我抬头看着他他叹了口气 然后...然后弯腰抱住了我!!当时都要炸了 耳朵里好像有什么一直在轰鸣  恍惚间我记得他说了一句 “正做着题呢 突然就想抱抱你”


#


高中我们班有一个出了名喜欢害羞的男生。戴个眼镜长得斯斯文文，有点神似白敬亭，清新清纯那一卦的，平常跟女生说句话脸都红的不行。我坐他前面整整一年，一共说了不到十句话。

散伙饭吃完我们大家一起去唱歌了。一共就两个话筒，很多人都没事干（除了喝多了的疯狂呐喊尖叫的 ）大家就围一圈玩儿骰子下注之类的。输得就往那个人脸上涂口红，啥都行。这一群人下手那个狠啊，我们班长都给涂成关羽了。我输得时候心想完了绝对凉了。正他娘的想借口逃掉的时候...

突然！！！几根冰凉的手指挑着我的下巴就脸给我抬起来了！

那个曾经可爱的，害羞的，清纯的，没有套路的小男生！捏着我的下巴在我眉心画了一朵小花，他居然还摇着我的脸问别人“好看吧？？”



#

中学的时候午睡。其时喜欢的女生是我同桌。大概是中午她刚刚回家洗过头，一缕缕洗发水的味道钻进我的鼻子。睡不着，趴在桌子上偷偷用眼睛瞄她睡觉。她也是趴着睡，只不过脸朝着我。我猜她也没睡，轻轻喊她名字。她眼睛忽然睁开，就这么盯着我。她的眼睛很好看，眼睛里隐隐约约闪着光。我们眼睛就这么对望着，整个教室静的出奇，谁也没察觉我们这么对望着。就这样过了几分钟，她眼睛里渐渐有了笑意，眼珠向左向右地转了一圈，朝我翻了个白眼，然后趴了下去。我也趴了下去，一中午没睡，只是对着地傻笑。


#

有次和男朋友聊天，我突然说，你最近怎么奶乖奶乖的。他说什么是奶乖？我说就是很奶很可爱让我很想亲你的这种乖。他想了想说，那我不要当奶乖，我要当一辈子乖。当时心脏漏了半拍男朋友高三的那个寒假，开学前最后一天晚上他约我出来，手里提了一袋子毛绒小兔子，就是之前很火的那种水貂毛的挂件，各种颜色都有，大概七八个。他眼睛红红的：“开学了我爸妈就不让我出来了，马上就要高考了。我现在没什么本事，不能送你特别好的东西，你先把这袋兔子拿着，我争取考个好大学，以后挣钱了给你买包来挂兔子。”后来我看到挂牌，80元一个的兔子，这一袋快抵他当时一个月的饭费了。真的傻死了后来我们分手了，他的一辈子乖，可能要留给别人了。


#

开学第一节生物课，嗯，没带课本

表示被我自己蠢哭。

老师看到我在找课本，让没带课本的站起来。

我已经做好了丢脸的准备。

旁边那个有点心动的男孩，把课本推给我，嗖的站了起来

对视那个瞬间，我记住了，一辈子的那种

老师还在责备，我羞红了脸，低下了头

#

有一次下课，我喜欢的女生背靠着墙在跟一个男生说话，但是她一般下课都是来找我玩的啊。我就随手向她扔了一个纸团，那个纸团正好砸到墙上，又掉下来砸在她的头上。（如果直接砸到头上可能会很疼，砸在墙上力道就小了很多） 然后她就很开心的捡起那个纸团来找我玩了  哈哈哈哈哈哈


#

高中有一次，定制新校服。年级主任姜阿姨亲选了一款男女情侣款校服。男款蓝色校服，背上有白色写明的学校缩写。女款相反，整体白色，蓝色字体。

我和他是同桌，他乘我课间不在拿走了我的新校服，把他的校服留给了我。而过两天，学校就要求所有人开始身着新校服参加活动。（亏得是室外活动，人多看不出来有男女混着穿校服。）我和他要，他死活不肯给我。我只能把他宽宽大大的校服卷了一圈一圈又一圈的穿在身上，活像蓝色版的米其林。

而他，我印象最深刻的，就是在篮球场，我站在女生多的一侧，看着他在另一侧，穿着我白色的校服，屹立于一群男生蓝色校服之间，要多显眼有多显眼。双手插兜一本正经的在看篮球比赛，不过据事后透露，他在偷偷的看看球场对面的我。


#

高三时暗恋一个外班男生 每次食堂吃饭 他在邻桌 我都会偷偷看他高考的最后几天 早自习收到一条陌生人短信 记不清内容了 大约是 大家一起努力学习之类鼓励的话 那时经常收到陌生人短信 所以也没有在意高考结束后 一天正在外婆家床上翘着二郎腿躺着 就收到他的短信 我就问他是谁 他就说是二班的 我告诉他 好神奇 我还暗恋他班上一个小哥哥呢 他问我是谁 我说我不知道名字 他就给我发他班级的集体照让我指. 我说是那个穿绿衣服的小哥哥他说：“那个是我.”


#


高三毕业的暑假，好朋友邀请我去唱KTV。去了之后发现他也邀请了我暗恋已久的隔壁班女同学。

酒过三巡，终于有机会和她合唱了一首《今天你要嫁给我》。

她可能觉得这就是一次很普通的合唱吧，而我却感觉整个高中时代的暗恋终于有了交代。




#

2001年，我13岁，在福建沿海的一个小镇读初中。我喜欢坐在前桌的女孩，喜欢她有点卷的乌黑长发，喜欢她和同桌窃窃私语时对我露出的那半个脸蛋，最喜欢她转过身和我说话时用来掩饰羞涩的微笑。后来，我和她之间发生了一点误会，越演越烈，到最后互不理睬。上英语课的时候，老师要求我们做对话练习，点名正好点到了我们这一排。我和她已经半个月没有说过话了，实在没想到，再次和她说话，居然是在这样的场景下，用的还是英语。同学们都知道我和她之间的冷战，脸上纷纷堆起了好事公婆的笑容，前排的同学为了满足大家八卦的心情，迅速而敷衍地结束了各自的戏份，把舞台交给了我和她。轮到我俩的时候，她不情愿地转过身，面对着我，却不肯看我。迟疑了几秒钟后，我问她：“How are you?”她突然抬起头，盯着我，眼神和语气里满是委屈：“I am not fine。”“哇。”“哇。”“哇。”教室里炸开了锅，热闹一片。


#

2008年，我20岁，在学校里认识了19岁的阮棠，我未来的媳妇。我们学校建校时只是一所纯粹的农业学院，现在虽然已经发展成了一所综合性大学，但仍然保留了全美排名靠前的农学院，还经营着规模庞大的各种农场。确定恋爱关系后不久，我带她去农学院听了一场“动物繁殖”讲座。当天晚上，她在我的宿舍逗留到了凌晨仍未心生去意。“今晚怎么不吵着要早点回宿舍？”我逗她道。“白天的时候，你不是抱怨说，学校饲养的牛马都有稳定的性生活？”“这和你今晚不回宿舍有什么关系？”“我不想你继续过着畜牲不如的生活。“


#

高中的时候有个男生和我名字就差一个字，全班同学乃至老师都开玩笑说他就是我的“弟弟”。然后高二的时候转来了一位男生，在一次换座位中，他成为了我的后桌。在平时的接触中，不负众望我和后桌谈起了恋爱一节物理课，老师突然提问老师：那就让某某（我的“弟弟”）来回答吧，弟弟站起来挠挠头尴尬笑：我不会啊老师看了一圈：弟弟不会的话，那就姐姐来吧我被点中名字那只好站起来低着头：老师，我也不会好家伙，这时候同学们起哄了其他同学：“姐姐也不会，那就让姐夫来做”“就是姐姐后桌那个”“对对就是让他做”...老师记着摆手：你们别乱说，大家一个班里都是兄弟姐妹，大家都要好好相处，大家都不会的话，我就再讲一次哈，你们好好听现在想想，高中真有意思呀。

#


967 人赞同了该回答
看到这个问题突然想起旧事

一次和心仪的男生出去玩

那天喷了一个玫瑰味的香水，刚见面他就夸我身上的味道好闻，后来又提了几次，我干脆把手腕伸到他面前，告诉他我手腕喷了一点香水

结果，


他抓住我的手腕亲了一口。

我当时心下漏了一拍，感觉心里嘭的一声，像是什么东西炸开了

晚上他送我回学校，我们并肩走，他左我右，当时自己左手拿着一杯酸奶，低头时余光看到他靠近我的右手是空的

我想了一下，换了一只手拿酸奶，把左手若无其事的垂下去，结果一下子就被抓住了，然后我们就牵了小手。

现在想想真是太美好了。

#

有天晚上和他聊天

要睡觉之前我先发了:晚安

因为和别人聊天都有这样的习惯

但他告诉我说:晚安是对喜欢的人说的

我说:那好吧 那就掰掰

然后他发了:早点睡觉，晚安。


#


他坐在我后面，一回头就能碰到的位置。

哎呀连校服外套都不敢脱下来，再热也不敢脱下来，当时青春期的害羞，怕露出内衣带的痕迹。

他笑着用笔戳我找我讲话。

每天我收拾好书包转过身去面对他的桌子发呆，等他写完作文然后送我回家。

明天高考了，自此阔别。

#

初三的时候转学了，暑假补课第一天就被班里一个男生吸引。个子很高皮肤很白，就是那种超级少年感的好看。我是那种特别直接也很敢的女孩子，过了半个月的样子，有天放学我就叫住他，虽然满脸通红但还是表了白…他当时就笑然后说小姑娘成天再想啥啊…然后就回家了…我心想，这肯定就是黄了…决定初三这一年沉迷学习，尽量躲着他。正式开学大概半个月，我的座位在很角落，他基本上每天都会被安排发作业，每次他发作业的时候我都把自己缩在桌子上假装睡觉或者出去上厕所。有天课间我还是像平时一样把自己缩起来，生怕他发到我的作业，好死不死，他走到我旁边用本子拍了一下我的头然后蹲在我座位前，把脑袋放我桌子上，把我耳朵捏了一下头抬起来看着我说 “说要做我女朋友的人为什么天天躲着我呀”我的妈呀…我到现在还记得他眼睛亮亮的像是有银河。


#

隔壁班男孩子，那时候全校军训，经过他们班门口的时候他们正在打闹，他拿着军训帽，别的同学要他戴上，他一脸不情愿地说不戴。看到我过来，直接一把扣到我头上，还整理了一下，说了句真好看。然后在我的臭脸和其他同学的起哄中收回帽子飞奔下楼，头也没回。嗯哼，其实我当时想的是，我如果是个小女孩子，肯定会很喜欢很喜欢这样的男孩子。还是这个隔壁班男孩子，我上楼他下楼，本想摆摆手说再见，他仗着他高又站得高，一把呼上我的头，还揉了揉我的头发，说了句再见就走了。当时差点没给我气炸了哈哈哈哈。可惜啊，这是别人的青春，不是我的。毕竟，我是他们隔壁班的班主任啊。


#


初中，我同桌公认的4大级花之一，几乎每周都有留着口水的男生找我搭线认识她，而我当时标准屌丝，所以对她毫无他想，真的是纯纯的没有一丝别的想法，就是有那么大的颜值身份差距。不过我还是挺皮的，跟她熟悉后，经常逗和“欺负”她，重点有段时间，跟她特别熟了，我每天上课都逗她，以此为乐而已，并没有其他想法，就算当时把她换成任何一个1分的妹子，我也会那么逗，只为好玩而已啊。可是，，逗着逗着，有天说话过分了把她得眼角含泪，然后我就真诚道歉，眼神对视，糟糕，这眼神不对劲，马上躲避眼神此后几天我也不敢跟她说话了，气氛变得怪异直到一天她竟然对我说了一些莫名其妙的话，比如什么隔着一层纸，什么什么之类的即使我再单纯再屌丝我也懂那是什么意思，但是我完全不敢相信啊，要怪只能怪男生真的比女生晚熟，那一瞬间，我想到的竟然是如果和她一起，我肯定会被人嘲讽吧，SO，我并没有理她，然后过了几天，她就找班主任换了位置。


#

高中时候有一个女同学，娃娃脸，白，身材超级棒，腿长，臀型好，喜欢穿紧身牛仔裤，我正好是个SP+牛仔臀腿控，但是我俩学习成绩没交集，生活圈没交集，多说两句话的机会都没有，有一次放学正好在她后面走，看着背影心里想，这么好的屁股不知道便宜哪个狗了，想完感觉出了一口恶气。

现在我有时候看见我老婆的背影就能想起这件事，旺！旺！旺！旺！旺！旺！

#

第一反应就想到一个阳光灿烂的下午，我心怀忐忑的去给我喜欢的男生送水。他刚输了一场准备很久的球赛，坐在绿色的草皮上整理他的黄色球鞋。没等我说话他就抬头接过水，站起来笑着对我说：走，我给你买冰激凌吃。到现在我还和当年一样，笨拙到不懂怎么安慰别人。可能是太感激那个看出我忐忑的男孩子，就这样一句平凡的话我记到现在。


