您过奖了，我觉得我这人要是有了孩子，可能活不到老。

#


这么给你说吧，我们小区有个老人，一辈子没结婚，最后在家里客厅突发心脏病没的，十天以后才被人发现。还有一个老人，也是一个人单过，上厕所的时候突然发病，三天后被人发现的。但是，问题又来了，我们附近有个老太太，生了两个儿子，结果她现在一个人过，两个儿子都联系不上


#


女，35岁，未婚，未育，工资2200，手里没存款，生活一塌糊涂，前路一片迷茫，命运不断挣扎却依旧沉在烂泥里，这样的我，生孩子做什么？让TA品尝人世间的所有苦难，然后痛苦的离去？TA又不是神仙，下凡来历劫升仙的，短暂的在人世间停留，然后拍拍屁股回天上。如果你足够的物质条件和良好的精神状态及美好的品质，又恰好真心喜欢孩子，那么你可以生孩子。如果你像我这样的社会底层的人，啥啥没有，自己还是个废物，就不要说生孩子，说什么“生下再说，怎么都能养大，要不然你自己一个人老了连养老院都不让你进，进去了也有人虐待你”之类的话。


#



曾经在区民政局福慈办干过，专门负责养老这一块。

无儿无女的老人，可以登记社区，上报民政局，享受日间照料中心和家政服务中心的老年服务。

可以申请五保，以及各种养老政策。无儿无女的老人比起有儿有女的老人能申请到的补贴相对多。

那些有儿有女，却没人照看的老人，才是最可怜的。

因为这种老人，各种政策补贴申请流程比无儿无女的相对繁琐，补贴相对少，护工安排照顾的次数在政策上也相对少。因此有时候帮都没办法帮，政策摆在那儿，只能给儿女做工作。而给人做工作，才是最难的。

并且这种老人心理健康状况相对较差，我们去访查，大多看到我们就哭泣，或抱怨子女不来，或抱怨生病难受，或抱怨私人护工（一般说的是太贵），只信政府，希望领导多看他们之类。而无子女的老人，大多看的比较开，总是说麻烦政府了。

有子女没人照顾和无子女的老人占比人数都很少，有子女但没人照顾的人数稍多一点点。


#

想多了吧，你的人生啥时候不可怜？这跟你老不老关系不大，这跟你生不生孩子关系也不大。我们有些人最大的悲哀，是脑子不清楚，把自己的可怜归咎于年龄，归咎于子女。想一想，如果你年轻的时候不可怜，挣了很多钱，或者做的很不错，你老了有没有子女，都有很多办法活的很好——比如杨绛，很早的时候孩子和老公都走了，自己活到了一百多岁，可怜么？不可怜的。因为她一辈子都活的很好，很不可怜。你所谓老了没有孩子很可怜，无外乎是把自己老了等同于让孩子照顾你——死了这条心吧你。


#

为什么感觉大家都那么怕死呢？

是因为没见过周围的老人吗？

那我只能说你们这些人是真的没有孝心，不知道多回去看看爷爷奶奶，外公外婆。

但凡你多关注家里老人，就知道人老了之后，生活质量是多么的差。

甚至可以说，毫无生活乐趣。

掉牙，行动缓慢无力，失去部分味觉，身体机能的下降，一天大部分时间身体都是不舒适的，还有各种病痛的折磨，还这个不能吃那个不能吃，遇到喜欢吃的还吃不了多少，老眼昏花，精神萎靡。。。。。。

我都不想一一去说了，这些甚至都还是幸运的老人。

不幸运的老人，六十多岁身体就出大毛病，行动啥的要考拐杖靠扶，不然就是在家里坐牢。每天唯一的指望可能就是晒晒太阳。另外青光眼，耳朵问题等等，你年轻时任何的享受，任何让你觉得生活还不错的东西，到老了大部分你都没办法继续享受。


#

小时候，他们说考上重点初中就好了。初中时，他们说考上重点高中就好了。高中时，他们说考上一所大学就好了。大学毕业，回首一看，工资5000，房价买不起。结婚了，有人给了二三十万彩礼，有人砸了几百万买房。生了孩子，继续卷孩子。在孩子小时候的时候说：你考上重点初中就好了。在孩子初中的时候说：你考上重点高中就好了。在孩子高中的时候说：你考上一所大学就好了。孩子大学毕业了，我们又要忙着通关系，塞钱，给孩子找工作。孩子想深造，我们拿出积蓄，让孩子出国。孩子要结婚，我们卖了房子，搬到郊区，把钱给孩子当首付。终于退休，孙子孙女有了，我们就帮衬着带着。忽然，世界暴发疫情了，我们只能被关在郊区的家里。


#


十年前也有是这么想的，孩子就是用来养老的，所以为了养老大家拼命生男孩。你猜怎么着，有些没出息的现在在啃老，有些老人花了一辈子积蓄就为了儿子能买房结婚，到头来儿媳妇一句，我不想和婆婆住在一起，要是住，我就不结婚了，老人家自己得搬出去。儿子的彩礼总要付的吧，一个二十出头刚毕业小伙子，怎么拿的出三十万，你要出点吧，行了，养老金都折腾上去了。为了生存，一个五六十的老人，人家现在正在做清洁工呢。养儿防老啊，当然防老，至少你那天要是干不动了，你儿子可以走到你面前，跟你说，妈，你都那么老了，折腾那么多干嘛，回家带孙子。然后回家，因为现在都是都市女性自己有工作了，你要儿媳妇做点活，她反问你一句，我和你儿子一样工资一样工作，做就离婚，谁缺那点彩礼，她说下一家给的更高。娶个媳妇要了半天命，你再折腾，儿子也不跟你亲了，你只能默默去厨房把碗洗了。你让你儿子搭把手，可你儿子养了那么多年，恨不得把全部时间花在工作上给孙子再拼一套学区房，哪来的空，九九六是福报。


#

我有个丁克的夫妻朋友，和他们聊的时候他们已经想的很清楚了。没有孩子的话至少60岁之前还是很爽的；以当前的生活水平和医疗，70岁之前两个人互相照顾应该也问题不大；70岁以后估计会不太好过，但是既然都爽了60年了，后面付出点代价也是应该的。因为没有娃，女生平时学习画画，参加植物野外科考，还经常参加专家的座谈沙龙。以这样的生活方式，大概率是能健康很多年的。

#

我舅75岁，下半身瘫痪，脑子完全正常，

性格开朗，和他聊天，条理清晰，还可以打长牌。

三个儿子出钱送到当地最好的疗养院，

想着给他最好的疗养条件，

三个儿媳妇每天轮流去探视。

我妈每隔两天煲一次汤去看他，

有次看到隔壁床的大爷挨打，

我妈问我舅有没有挨打，

我舅说：“打我了，绑着我不让动，动就打。”

当天就接回家了。

活人哪能不动？

也不太明白他们怎么想的，不问就不说，问才说。

肯定不是第一次挨打。

如果不是我妈看到隔壁床的挨打顺口问问他，

估计他都不说的。

养老院那种地方，可能真的会让人慢慢失智。

一言以蔽之：老了会很可怜？全凭运气。


#

其实这就是个赌局，你现在年轻，精力，时间，资本是你的筹码，不生孩子，你就不投骰子，对面的钱，你是不可能赢过来的，当你的筹码花掉了，那必然是很可怜的。

但是你投了骰子，你就发现了，

当你投出了六，家庭美满，你赢了， 你儿女孝敬，孙辈绕膝，天伦之乐，你才会不可怜。

但是当你投出了五，儿女对你很关怀尊敬，但是生活压力太大，他们要不天天加班，要不就在外地，过年才回来一次。

当你投出四，儿女对你是 眼巴眼望的渴望你的遗产，恨不得你早死，面子上还过得去，实际上有事要么都想甩锅，要么轮流甩锅，。

当你投出三，你花尽了心思培养，累白了头发累弯了腰，结果，金融危机，儿子跳楼了，车祸，儿子高位截瘫了，种种工业农业交通 治安事故，白发人送黑发人，

当你投出二，你努力工作，一天睡不到五小时，起得比鸡早，睡得比狗晚，终于穷极你家三代人的积蓄，娶了个媳妇，给隔壁老王生了个孩子。

当你投出一，你找了个很好的女朋友，对你关爱有加，而你也害怕辜负她对未来美好生活的期望，你又怕父母担心，于是你想，你要再努力，再努力点，在你再努力点的那天凌晨，你胸腔里律动的横纹肌终于不堪重负。

所以，这个赌局，你下不下注？
