有有有。

我高中那一年，全校演讲比赛。

老子准备那么久，骑自行车都在背稿子。

从早到晚。从天黑大日落。

结果呢，得了第一名。

高兴坏了。爸爸奖励了鸡腿。



后面的环节，市里面下来领导选代表，学校推送了我。

领导看了看戴着牙套的我，

说：太丑了，第二名第三名也给我找来。

第二名是个美人胚子。

我站在人家身边就觉得相形见绌。

领导当场决定让那个美人儿去市里比赛。

我被淘汰了，我作为第一名，被淘汰了。

补：把我辛辛苦苦写的稿子也拿去了。




#
答主晚上下班去买肉夹馍，

这时候来了一个妹子，

穿的白丝运动鞋，

挺漂亮的一个姑娘。

过来也要肉夹馍，

然后，老板把给我快做好的肉夹馍，又加了一块肉，

切了切加进去直接给那妹子，

那妹子扫个码走了。

老板扭头给我说，你的要青椒不。 好凌乱

所以你猜颜值有用没

#
美貌，配上任何一项技能都是王炸，唯有单出是烂牌。而这个技能，你甚至不需要很精专，只要达到平均水准，美貌就能指数级地给你带来身份上的提升。试想一个漂亮的女生，稍微会点编程，或者会弹个吉他，或者会投三分，或者会写小说，她的称呼立刻就变成“这项技能+女神”。但是，如果一个女生除了美貌其他一无是处，她的称呼就只能是“徒有其表”。所以，如果你意识到自己是个美女，最重要的就是赶紧给自己找到美女的那个前缀。


#
大大的优势，刚上大学，脑子一根筋，做什么都要求自己做的最好，于是军训时候喊口号最大声的是我，操练最认真的是我，也不是我自己自恋认为这样，是大家都觉得我最努力，她们大都在摸鱼，多数喊口号只是张大嘴巴基本不出声，我喊的嗓子都哑了，还站在第一个位置由白白净净变的黑不溜秋最后每个方队需要选2个标兵，我们教练看都不看我一眼，直接问队里两个最漂亮的女生，想不想要这个标兵，她们说想要就直接给了，你说漂亮有没有优势

#
这样说吧，
我们学校门口有个菜鸟驿站，
有一次我丢了个快递，没洗脸没洗头带个口罩裹个帽子就去找，菜鸟驿站的小哥爱理不理的我催了，
几句还凶我，
后来有一次正好是要出门玩，化了全妆穿了小裙子顺便去拿个快递，小哥殷切的不得了，热情洋溢地问我东西重不重要不要帮我搬到宿舍，
后来又有一次也是化了妆打扮了顺便去寄快递，小哥热情得不得了和我拉家常说哎呀咱俩还是你老乡呢，
我寻思着这么热情一个人之前凶我可能是偶然，于是我又一次在上完课憔悴得不得了的时候去拿快递，一进门我热情地打招呼，他撇了我一眼没睬我。

#
我室友。美人胚子一个。大学四年，总是很多男生有意无意围在她身边。我们宿舍的人跟着白嫖了不少饭局。有一年考试，一门副科没考过，去找了老师，陈述自己粗心大意没考过的原因，保证好好学习天天向上，结果就改分了。我也有一门没过（不同科目），声泪俱下请求老师高抬贵手，老师是一个中年妇女，冷漠的说：眼泪是个好东西，我也使用过，但是没用，去，交钱补考（就是要交钱，好像是金工实习）！姐咬牙切齿去交钱补考通过了。


#
很多年前，公司面试新人，我们一群老爷们经理对着一群小鲜肉。其中一个小姑娘真挺漂亮的。面试完了，其中一个说，那个女的要了吧。我是比较看重能力的，就好心提醒：她啥也不会哟！那个人说：我知道。能力可以慢慢培养嘛！你们不要，让她去我那。于是，她就成了他的下属了。再后来……不……那个要她的经理人其实挺正直的，并没有跟她有什么特殊的新闻传出来。反倒是公司里另一个帅哥，后来把这姑娘拐回家了……当然，面试成功了不见得就一定是个什么好事儿。毕竟，上帝为你打开一扇门的时候，也关闭了一扇门。但是，那个帅哥……说实话，我要是个女的，我估计也会控制不住的……ps. 关于面试，我虽然是比较看重能力的，但是长得太难看的，一定是会减分的。毕竟，以后要一起工作，经常打交道，找个赏心悦目的，对自己对兄弟们都是个交代嘛……当然，官面上拒绝的理由里，永远不会有长得丑这一条的。俗话说：欲加之罪何患无辞？
