照镜子就行。
这条回答能覆盖中国98.33%的男性，你我大概率都在其中。
先照为敬！


#
1.没有发型，简单的梳三七开，两边鬓角显然快两个月没修了；2.胡子没刮干净；3.一把年纪还穿个卫衣，裤子显然不匹配身材，甚至有些拉胯；4.鞋子黑色，板鞋，沾满灰，很久没洗了；5.黑框眼镜，镜腿都快褪色了，尽管镜片反射出蓝色的镀膜，还是防蓝光的呢；6.戴着个华为手环 几百的那种；7.没有包，裤子口袋塞满了东西。这种男人一眼看上去很穷，但可能开着五系，住着排屋，交的税比你税前还高。

#

第一看姿态: 坐、立、行。
一眼看上去很穷，大致是畏畏缩缩不见放松的男人，坐着没法打开自己，习惯性低着头向上看人站着双手不知道怎么摆放，走路习惯性顺着墙或路边。
第二看说话。
跟人交谈眼神飘忽，表情总会时刻跟周围人的反应同频，说话无力，语速快且声音轻，含混不清。
第三看待人。
在地位高的人面前进退失据，过份迎合或刻意轻狂，和地位低的人打交道小心翼翼，不敢行使自己的正当权利。
具备以上三点，如果不是一个优秀的工具人(例如关门搞科研一心只有专业的)，那基本上就注定生贫穷了，财神爷Q来了都进不了门的那种。
第四看为己。
对自己的事业随波逐流，不愿意吃心智成长的苦，也不愿受学习的累，却美其名日生活就要随遇而安
热衷于和人空谈辩论跟自己毫无瓜葛的事，求胜而非求真，谈到激动处就对人不对事，过后还忿总不平
总结就是“宽于律己只，严以待人”
第五看处事。
色厉胆薄，好谋无断，千大事而惜身，见小利而忘义”
私下对他人的成功表现得轻蔑不屑: 这种事太简单了，我也可以，只是不想做罢了.
事成独揽全功，目中无人。事败Q则推诿于客观原因或指责他人。
言语轻浮，真遇上事却不敢主动承担，左顾右盼总希望有其他人带头。

#

喜欢把头发两边铲的短短的，不喜欢额头上有多余的头发常年穿POLO衫，而且就两个款式，黑的洗的发灰，白的洗的发黄裤子屁股的位置磨的发毛，不爱系皮带不爱穿皮鞋，常年一双耐克空军一号，一下雨踩得唧唧响能骑车绝不打车，常年哈喽、美团单车月卡会员外卖只点25块以下的，经常泡面充饥，吃的最多的是鸡蛋，生菜对住的地方没要求，再硬的床板都能睡着健身通常都是徒手健身，因为觉得办卡是浪费钱没有任何视频网站的会员，觉得浪费钱，但是会找高清资源，会花钱买梯子看不起管理层，但是对技术好的人另眼相看不相信自己、不相信公司、不相信ZF、不相信人性。好了我的特点都总结完了，就按这些来定位吧，这个人一定穷

#

要饭的男人看上去就很穷，因为得让你相信他很穷。实际上可能比你还有钱。我爸前天和我说了件事。我家住在拆迁小区，是整个小区少有的买了这个小区的房子住进来，而不是村里拆迁过来的。一般村里的拆迁户都有两三套，一套自住其余出租。我爸那天去买菜，回来路上有个穿的很朴素的老头问我爸是不是本地人，我爸说是，然后就让我爸给他点钱吃饭，他自述自己是村里的，儿子赌博，他只能把一套拆迁房卖了替儿子还债，现在儿子拿了钱也不管他，他自己一个人住这里，让我爸可怜可怜他给点钱。被我爸一通怼，我爸原话是：你还有房呢，我都没房，自己房子卖了帮儿子买了房住在儿子家里，儿子还有一屁股债，我比你穷多了，你还好意思问我要钱？
