基层法院执行局，被执行人拒不履行判决义务，我依法查控了他名下的银行存款，发现他在各大银行有100万一张的定期存单二三十张，还有三五十万零七碎八的账号没细数，总计存款三千万打不住。还不包括车房地等资产。当时感慨无限。一方面感慨他这么有钱，一方面感慨他这么有钱却不偿还判决书上的两万块钱。

#

我跟老婆陪她闺蜜去看房，那天预约的人比较多，前面有几个气质不俗、珠光宝气的阿姨。看的是一套精装的小别墅，其中儿童房搞得粉粉嫩嫩的，公主床大玩偶一应俱全，一下子就激起了我老婆的少女心，撒娇说：以后我也想要介个。我故作凝重：好，我们好好工作，加油攒钱买。阿姨转过头，不可思议地看着我，说：小伙子，房子可不是靠上班攒钱买的呀。

#

01-06年小学的时候就知道了。

老爸给别人发的工资：

流水线的最低800，最高不过2000

管理层3000。

我们家里出去吃个饭很容易就过千。

从小我爸一直让我不能打工。

现在我的堂兄弟表兄弟都做生意，只有我打工。

#
 以之前租房住自如举例，第一次住自如是在上海整租了一室户，40平大概，租金四千多，自如规矩会额外收一个10%房租的服务费，然后每月有两次派保洁上门服务打扫卫生和所有的房间东西损坏免费维修服务。保洁阿姨来了我问她打扫完自如大概给你们多少钱，她说就四五十，你这个是整租，多一点，像那种合租的，才二三十。你看，自如收了我四百多一月，却仅用了其中的20%费用把活转出去了，其他服务如家电维修等，可能一年才一两回，频率非常低，费用自然也低。所以自如净赚了这笔服务费的70~80%，却不需要付出任何成本。看，想赚钱还得靠剥削


#
这么说吧，前一周国家放开疫情之后，公司所有的管理层都非常默契的集体不来上班。但是，基层员工需要来照常上班，然后出现了逐渐消失得同事，因为一个个相继被感染......后面有政策说可以分流上班，但是有的组织并没通知，所以所在的组织全体上班。慢慢的一个接一个被感染，消失在办公区。再后面，幸运仍旧未感染的人需要继续上班，上班后就被感染，且此类现象非常多。但是，公司选择忽视，继续如此运作。且得病并未好透的打工人也在上班，没任何管控，于是，阳性，老板允许你去上班，阴性，老板要求你去上班。最后，一窝端，你对抗疫做的所有努力没任何意义，因为打工的地方就是羊群。作为打工人，公司是什么政策，管理者下达的什么命令，不管对错与否，合理与否，你都得执行，接纳。奶酪一层一层向下分割，轮到你的时候可能只是奶酪渣，虽然你花的精力多，时间多。打工，永无出路。不仅钱赚不到有可能，命都保不住。

#
行啦行啦，我一直鼓吹创业的都看不下去了。
就没人敢说出真相吗?
对大部分人而言，不管你打不打工，都没出路!
问题根本就不在你打不打工，而在于你所处的环境，你所拥有的资源，你自己的素质......条件具备的时候，“出路”是水到渠成的事情。
老板自然会想办法留住你，因为会有人挖你，或者你自个儿就想单干一一到处都是出路!
打工怎么就永无出路了? 企业高管，别说年薪百万，50万30万(看城市)，都不知道比小老板强多少!
洗洗睡吧。听飞哥一句话，就因为打工没出路去创业......只能是祝你好运啦。

#
知乎看不上的300万，哪怕存银行里按3.1%计算，每年都有9.3万的利息，相当于每个月7750的税后工资，就这个收入超过全国一多半的打工人没有问题吧？再随便找个交社保的清闲工作，保持低欲望不动利息，以后产生的利息收入会越来越多（利率不降的情况下），单纯打工怎么会有出路？


#

我30的时候加入了一家大数据公司，在那干了十年，没日没夜没命的干，把公司干到上市。从一个普通销售干到事业部总经理，薪资从每个月一万走的时候是六七万。然后，发现你简历再光鲜，没有人要，因为你已经四十了。当时我的一位同事，比我小两岁，他比我提前两年离职，那个时候公司刚上市没多久最辉煌的时候，股票就兑了上千万，然后成立了一家新的公司开了三年又赚了大几千万。完了由于新公司的资源断掉了，于是果断关掉公司，又找新的资源开了新公司，两年后员工上百人业务很快就稳定起来。打工永无出路，其实创业也能难，都说做老板好，但不知道有多少人创业失败。最好的状态其实并不是你无处打工再创业，而是打工打到最强的时候出来创业，被动创业还是打工，主动创业才有出路，但这样的人凤毛麟角，要有能力，有资源，有眼界，能把握时机，天时地利人和都占尽。

#

我原来是焊不锈钢的焊工，找个厂上班一天累到晚，一个月也就万把块钱，几年干下来腰已经不能长时间工作了，身边的人都是这样。
前几年开始出来自己单干，运气不错接到几个工，的业务，我负责联系客户和制定方案，活都由以前认识的焊工朋友帮我干，做点工给400一天。
几笔业务做下来才发现，打工是没有出路的，累死累活一整年，还不如现在不干活就跑跑工地一两个月挣得多。
所以我时常感叹，天道酬勤，对打工人来说，就是个笑话。现在也看开了，工作收入其实只是生活的经济基础，更需要努力的是你要怎么过完这一生。