发小给介绍了一个剩女，88年的今年34了，海尔的，毕竟是大公司，也勉强蹭蹭热度吧。有一次我请她吃饭的时候，突然说到了宝马3系，她说垃圾3系遍地都是，我说你开啥车啊，她说我没车。。。吓得我赶紧全身而退～2023.04.29更新，因为已经拉黑她了，听发小说妹子后来买了威兰达~~


#


靠近财富的人，容易误以为自己拥有了财富。靠近权力的人，也容易误以为自己拥有了权力。我有个远房表姐，1970年生的，至今未婚。她属于时代红利吃到饱的人，她大学毕业的时候，是1993年，最后一批包分配的人。她被分到了当地的信用社，对当时无权无势的平民子弟，算是相当好了。不久后，这个信用社并入银行，瞬间灰姑娘变成了白雪公主。用她妈妈的话说，祖坟冒青烟了，能进入银行工作，当时不花个十万八万是进不去的。表姐学数学的，在银行做投资方面的工作，收入也很高，2000年前后据说一年25万左右。自然，她经手的钱也很多，几百万可能都不当钱了。后来就是中国经济发展最快的10年，谁都求着银行贷款，投资什么都能赚钱，可以说是银行业的巅峰时刻。然后你就看到，她越来越膨胀，自己的薪水确实碾压当地人，但是她的膨胀已经超过自己的实力了，把平台能力当做了自己的能力。2002年的时候，她都32了，按我们当地的标准，已经是剩女。她也有结婚的想法，我姥姥好心好意给她介绍个对象，是个医院的主任，当时有灰色收入的，不比她挣得少。你猜她见了人家之后，怎么评价的？嫌弃人家头发不多，嫌人家年纪大，嫌弃人家职业晦气，嫌弃人家要倒班不能顾家。你没看上人家，好聚好散呗，结果饭桌上当着众人把人家一顿损，弄的那个主任十分尴尬，后来都不和我姥姥来往了。那顿饭算是个家庭宴会，邀请了好多亲戚，我也在，当时我还小，但是也能听懂一些大人的话，最后我姥姥不得不把话题引到我身上，让我给大家唱个歌背个古诗，来缓解尴尬。


#

认识一个市级体制内剩女，颜值和学历都不错吧，开辆奔驰A。看上一个市三甲医院医生，开A6，外形也可以。我说你主动点吧，人家这条件挺不错的。当即怼我：“A6算什么？我闺蜜都开宾利。”我说：“你闺蜜开宾利又不是你开宾利啊！”遂绝交。得，人医生回头就脱单了，此剩女单身至今（30+），脸做整容都给整歪了，明明当初挺漂亮的…


#

体制内剩女眼中的优质女：有份编制工作。体制内剩女眼中的优质男：985本硕，178cm以上，实权部门工作，有政治前途，父母是体制内（实权副处级以上），最好祖辈也是体制内（实权副处级以上，最好是老红军、老八路、老新四军），成熟稳重、温柔体贴、帅气多金、全款无贷、BBA56E起步……建议女娲给她们当场捏一个。


#

感觉没有一个人说到点子上。
体制内女生不结婚是因为国家给了她们稳定的保障,
经济基础决定上层建筑。体制发的那份钱，说多不多，但是一个人生活是完全足够的，甚至有结余，
可以买点奢侈品。
工作环境稳定且人文关怀高，没有私企那么多的压榨。就算不婚，老了也有单位慰问，死了也有单位成立治丧委员会。从生到死，国家都会照顾好。
那么一个没有后顾之忧又衣食无忧的女性，她结婚会找什么样的男性?
标准自然而然就高了。
因为她不需要依附男人生活，她不需要用家务劳动换取生活质量这个男人要么平等对她，做战友一起打拼。要么能给她生活事业的指引，带她更进一层。
她眼睛不会向下看的，她有保底，她的身后是组织，是单位，是国家
一个全心全意为人民服务的独立女性，不想淹没于一个想找媳妇洗衣做饭热炕头的男人，每天为了鸡毛蒜皮的事情消耗精力。


#
借用网上流行的一句话，被狮子保护过的女人怎么会爱上野狗。
何况，保护人家的，可是地球上最雄壮的狮群之一啊。。。
还有，别拿圣女侮辱人家，人家只是不想扶贫而已。
就让她们这么一直独自骄傲的美丽下去吧。


#
以我老婆闺蜜为例，快40岁了，工作后还一直未恋爱。她一个市公安局临时工，十几年工作时间内，只勉强看中一个小她一岁的同事，很帅，她还嫌对方矮。结果对方根本看不上她，最后娶了副局长的女儿。体制外看中一个摄影师，被父母棒打鸳鸯，叫她“找个有正经工作的”。所以体制内工作这个光环给她和她父母过高的溢价，最后都耽误了。另外，市公安局的局草，一个大帅哥，工作十年没升职，娶了人大副主任的女儿，没两年马上升职。体制内更现实，要的是强强联合，有颜有钱有权都能作为交易筹码。你啥都不占，还想攀高枝，活该剩下。


#

种奇怪的傲气
高中的时候关系挺好，她进入体制后对对象的要求标准越来越高.
按照她，清北本科，一线有房，年收入破50w，身高不能低于175，有情趣，会谈恋爱，没结过婚，年龄小于30的标准，我觉得她这辈子都没希望。
有人好奇她的条件，父母离异，本科普通一本，家庭条件一般，十八线小县域小文员。长得还行。

#

男的进机关，23、4岁就开始相亲了，女的要是22、3岁进机关，大部分叫她去相亲那比杀了她还难受，父母领导怎么劝那都不会去看的，得等人追，等25、6岁发现也没人追自己，才慌忙进入相亲市场，此时一同进入机关的男生都开始陆续结婚了，26岁这个年龄在相亲市场上也没啥竞争力了。


#

说起来，巧了，昨晚刚跟三位体制内女性吃过饭，其中一个还是剩女。另外两个跟我同年代，早已结婚生子。吃饭过程中，我问了下那个单身的美女，还真是个美女，气质各方面都挺不错的。就问为啥还没找男友。她说工作太忙了，圈子太小，也没碰上什么合适。我接着问要什么条件吗？她想了想，说要有眼缘，个性要契合，有一定的经济基础。我说就这么简单？这时另一已婚美女说话了，说有眼缘就是说要高大帅气，个性要契合就是说得是个暖男会哄人还要风趣幽默而不沉闷，有一定经济基础是得有房有车有存款还得未来可期，简单说就是工作得稳定。之前都介绍好几个不错的男性给她了，都看不上。这么一解释，要求就不低了。这是不是体制剩女多的原因呢？因为在体制内，经济独立了，自然对另一半要求就高多了。
