寻找自己向往的或者相信的东西，然后为之努力，在这个过程中通过帮助他人获得友谊，以及维护好亲情，爱情。怎么说呢，我这个人脾气很直，而且很固执，让我说违心的话，做违心的事情，或者违反一些我的原则，我会浑身不爽，发脾气，所以我就受不了现在这也不准说，那也不准说的环境，所以我选择走人。我必须为我想要的生活付出代价，我的为人必须为我自己接受，否则会一直痛苦，所以对我而言，我的原则很重要，但是有没有我父母，老婆，孩子重要，估计还是没有，亲情是在拥有的时候不觉得怎么样，失去了会觉得特别珍贵的东西。很多人说不结婚，不生孩子，现在20多岁是不会有感觉的，等有感觉了估计也来不及了。人毕竟是社会动物，一直是一个人很容易找不到生命的意义，慢慢可能就觉得活着也没意思了。


#

小时候，感觉不被理解，不被尊重，不被认可。人活着就是一口气，所以拼命的想证明：我是对的。结果，用力太猛，一开口给人的感觉就是全世界都tm都是错的，就自己是对的。慢慢长大，想走自己的路，过自己想过的生活。奈何发现自己忍不住会在意别人的想法。于是拼命学习，拼命挣钱，认为有了钱就有了一切。随着年龄的增长，亲人的离世，体态的油腻。觉得人一辈子其实没意思。一场戏，一场梦。争了一辈子，斗了一辈子，最终都要死。随着孩子的成长。人生不是比赛，排名有时候并不重要。我不是我，我愿意为了家庭放下多年的执念。身体健康，快快乐乐，平平淡淡的一生也不错。



#


对不同的人重要的东西不一样。世俗层面哲学基本上分两种人，一种人活得是融和消褪，不知何者为我何者为物，对这种人来说活得真诚洒脱道法自然最重要，终极境界是已识乾坤大犹怜草木青，或者菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。另一种人活得是自我体验，把生命当做单程游戏去尽情发挥享受和保全自我最重要，这种人的典型案例是我见青山多妩媚，料青山见我应如是，或者醉后不知天在水，满船清梦压星河。

#

每天下班坐公交车的时候，都会遇到很多民工
因为这趟车会路过一个劳动力市场，那些打零工的人，早晨从市场出发，晚上回来，住在市场附近的廉价旅馆里。
看着这些人，再看看我自己，最想说的话就是: 你我皆蚁，你我皆蜷蚁! 虽然我穿的比他们光鲜一点，但本质上没有任何区别。
我经常问自己: 我们活着的意义是什么呢? 为了一日三餐，疲于奔命? 为了妻儿老小，努力活着?
为了老有所依，青春可期?
那我可不可以一天只吃一顿饭? 一周只上三天班? 不念过往，不想未来?
想想父母，想想我爱的人，所有的坚持就都有了值得的理由。
人这一辈子，最重要的还是责任吧!拥有梦想，对自己负责!拥有能力，对家人负责!

#

人一辈子，最重要的是开心。
小时候觉得开心很容易，那时候欲望小，老师一个微笑，同学一颗糖果，想起来都会笑。傻白甜般咧嘴大笑。
现在在人世间闲逛了快五十年。尝了酸甜苦辣，看了悲欢离合。眼看他高楼起，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。五子登科，衣锦还乡;一生凄凉，贫困潦倒。
太多的人生故事，太多英雄典范。看尽繁华后，终会明白，自己开心最重要。
不要你觉得，我要我觉得。
现在的人们，摆脱物质匮乏的年代，在物质已经丰富的时代，人们更多追求的是精神和自我感觉
所以自己开心最重要。


#

行为认知统一，不内耗，接受未来一切可能性，包括病痛、贫穷和死亡。只要接受上面三个，想什么就去做什么，做不到就放下，就能不焦虑，不精神内耗。挣钱不多，就少花一点。吃不起肉就不吃。买不起房子，就不买。没钱给父母治病，就不治。读不进去书，就去学个技能。婚姻走不下去了，就离婚。找不到所谓的好工作，就找收入低的工作。没钱恋爱就不恋爱。养不起孩子就不生。病了就接受痛苦，接受死亡。长得丑矮胖，就不照镜子。
只要开放性接受一切可能性，接受病痛、贫穷和死亡，认知行为统一，不比较不羡慕不嫉妒，得不到就放下，就能彻底的自由。

同样，尝试了上面，但依然做不到自由，或者说为了自由而痛苦，那就放下自由的念头，继续做一个世俗的凡人。


#

我不知道人有没有来世，也不知道这个世界是否真的有所谓的因果报应。但我是愿意相信的，因为相信，所以知道做为一个人，应有所为，有所不为。我也重视亲情、友情、爱情，因为有了这些看不见摸不着的东西才让我体验到欣喜无比、痛彻心扉的感觉。因为有了情绪的起起伏伏才让我更学会了珍惜，知道什么才是我一生应该放在首位重视的。很长一段时间我人生跌落谷底，我看不见希望，看不见阳光，也看不见有人来到我的身边。但是就是在那段时间我悟出了一个对我人生至关重要的思想。当我每做一件事的时候我都会问自己，十年二十年后你会不会后悔自己现在的这个决定？如果会，就不做。我其实胸无大志，也没有过多的梦想，我只想死去的时候，在人生的弥留之际，我的遗憾少一些、对自己的悔恨少一些、对他人的愧疚少一些，当我含泪离开这个世界时我的心可以稍微轻松一些。这就是我认为我一生中很重要很重要的事情。


#

生存与找到活着的意义。当你开始思考活着到底为了什么的时候，思想就比只知道生存不去思考的人更进步了。我们现在大多数人都还处于生存阶段，为了生存付出自己的劳动力，时间、有的人甚至是尊严与自由，为了生存，我们努力奔波劳碌，就是为了过上让自己觉得有意义的日子。有多少人找到了活着的意义，是意义宏大的世界观，还是为了寻找灵魂的一道净土？是为了给世界予以指引还是送给自己一个小礼物……不知道，得靠自己去寻找，找到属于自己的那个圈圈与范围，找到属于自己特定意义的那一件；有些人可能一辈子都没有找到，有些人可能一出生就知道了自己的使命，希望我们都是幸运的吧，在生命还没有燃尽的时候找到它，“早闻道，夕可死矣”，也足够了吧。

