你们去抗争，敌人准备好了机枪。

你们去劳动，敌人派人去收钱。

你们躺着不动，敌人一点办法都没有。

你们越静止，敌人越害怕。

敌人不怕你们动，就怕你们不动 。

#

妈蛋～，我一直以为你们说的躺平，是真的呆家里看电影打游戏，不谈恋爱不结婚，以最低生活标准维持生存。结果你们说的躺平。是早睡早起按时上下班，不迟到不早退，正常谈恋爱结婚生娃。你们这群骗子。天天鼓吹摆烂躺平，实际行动最多只到“拒绝加班”的程度。就连我认识的三和大神，现在都跑去干月结拿年薪了。再也不相信你们了。 老板灌鸡汤好歹是阳谋明计，你们这是阴谋暗卷啊！

#

我亲眼所见，我的大学同学，每天不是躺平就是摸鱼，毕业3年
1.外貌更加年轻了，身体也没什么大问题，不为医疗资源做贡献，自私自利的小人。
2.不买房，就住在公租房，剩余的钱都投入基金，债券，和旅游享受了，这不利于房地产，不利于发扬艰苦奋斗的优良传承。
3.不结婚，偶尔谈个女朋友，大多数时间一个人。 更不会生娃了，这破坏了婴幼儿教育与消费经济结构体系，不利于发展扩大内需。
反观我另一个亲戚，32岁，毕业后勤勤恳恳，奔赴一线城市。
1.经常熬夜工作，应酬，喝酒，身体虚胖，胆固醇，三高，还有痔疮，肾结石，这几年给医院贡献了7.8万，大人刺激了医疗体系Q发展，做出了巨人责献。
2.赚了钱，买了房，300万的大房子，为房地产支柱，打下厚厚的基础。 虽然现在跌了点，4年时间跌了50万，再加上银行利息只，但这不重要，为接盘事业鞠躬尽疼，实乃吾辈楷模。
3.24岁就早早结了婚，期间出去旅游玩耍，为旅游行业做了贡献，各个地方吃饭，为餐饮行业做了贡献，买了车，为汽车行业做了贡献，买各种名牌衣服化妆品，为奢侈品行业，税务做了贡献。现在虽然所在的工作行业一一建筑行业Q，不景气，欠下了债，老婆要离婚，房子要被回收，车子要抵押。 但历史不会忘记他的责献的。
综上，躺平可耻，劳动光荣!

#

我家楼下开便利店的两夫妻，基本算是躺平了
就开个店，每天看着，收入估计就那样吧。年纪不大，大概都是不到三十那样。
不买房，租的房子，就在我们小区里面.
有时候我半夜应酬回来看着他们两在那看电视，自己做宵夜吃，觉得还挺羡慕的。
有时候早上出门，他们也是才睡醒那样，慢慢下楼开门。而我不知道还要在路上堵车堵多久。羡就一
男的天天在那拿个小金刚菩提好在那刷，女的每天玩手游刷抖音。
有次我戴了个绿松石手串，问了我下价格，说得存存钱，然后不到一个月，他那串金刚菩提上面就多了几颗绿松石，特蓝那种。
还没事就在店里泡茶喝，涮火锅吃，感觉跟已经退休了一样
有次还给我大女儿送了一颗巧克力，我顺便和他们闲聊两句，看两人喜欢小孩，我顺口问了句你们没准备生孩子? 两人还说正存钱准备呢，存够了就生孩子。
我赚的比他们多，但我觉得我生活的没他们好。
羡慕。


#

躺平不会，结婚才会毁掉年轻人。
知道一个有稳定工作，不需要加班，除了游戏意外没有其他爱好的单身年轻人能多省钱吗?
现在steam在冬季促销，缺氧19，杀戮尖塔27.文明六27。买了这几个游戏，可以玩一年。
然后买预制菜回来自己热菜吃，周六日除了买纸巾，基本不出去，这样的年轻人我觉得一年省几万不是问题，攒到快三十岁的时候，首付就出来了。
所以年轻人，年纪轻轻地不要浪费太多时间去恋爱，躺下来，然后找个便宜的爱好，例如游戏，然后躺几年，你会发现这个世界真的很美好。
另外，为什么今年新游戏很少，不给版号了.
为什么不给版号了，因为游戏促进的消费太少了，尤其是单机，一群刚毕业的年轻人和结了婚的中年男人，不和女朋友老婆出来停车逛街吃饭买奶茶看电影买衣服买鞋子买首饰和逛超市，花他个几百几千，就呆在家里玩游戏，一个月就花那么一百块钱，国家经济就是给这些人拖垮了。


#

有句话怎么说的来着?

跟你非亲非故的人着你的急，肯定是图你什么。

要不为什么不替他自己和亲人着急，非得劝你呢？

躺平会不会毁了年轻人我不知道。一介平民，看不清未来趋势。

但是为什么老爷们天天宣发不要躺平呢？

我寻思这些大老爷没几个跟我们这种平民扯得上关系。

#

有些人慌了，因为他们找不到牛马来干活了，找不到年轻人来接盘他们的房子了然后还在这里说，年轻人不能躺平、不能摆烂。躺平、摆烂会毁掉年轻人的。
那我想问一句: 中国年轻人是真的躺平摆烂吗?
不是!
年轻人只是想要一份不加班、按时发工资、不搞pua、画大饼那一套东西的普通工作而已年轻人只是更钟爱国企、事业编、教师、公务员这样的职业罢了.年轻人只不过更加努力的去卷考编罢了!
年轻人压根就不在躺平，而是回家考公考编去了，
不信你看看，就连小县城里都开了很多付费自习室了难道你认为是农民工们去上自习吗?

#

你是一颗果树，生长在种花果园。你结了十个果子，果园主人摘走了九个，你只剩一个果子；你痛骂果园主人，果园主人说你就不能努努力多结点果子吗，这样你也能多剩些果子；第二年你铆足了劲拼命合成养分，奇迹般结出了一百个果子，你以为自己可以剩91个果子，结果果园主人摘走了90个果子；第三年，你选择了一个果子都不结。果园主人暴跳如雷，痛骂果树不该躺平，说果树是害群之马，是隔壁美利坚果园派来的树奸，你觉得无所吊谓，想起被摘走果子的屈辱，看着果园主人暴怒的丑态，你开心地笑了。

#

忽悠大家去献血，只讲奉献，对背后的真实原因一个字不提。

叫大家不要躺平，要奋斗，对大家躺平的原因也是一个字不提。

他们什么都清楚，完美避开所有重要点，但就是要装糊涂。

前苏联的段子，他们假装给我们发工资，我们假装在干活。

那就大家一起玩咯。

#

真正能够像下三和大神，一样，打一天工，日结，然后混三天的躺平，其实不算常见，至少在当前 互联网语境下不常见。
我们说的躺平，其实是拒绝PUA、拒绝画大饼的一种方式，年轻人越来越能看清社会运行的本质，我们奋斗一生最终不是给自己奋斗，而是给资本家、给领导奋斗。
所以看清后选择下我不想按照体系制定好的游戏规则来玩了，这非但不会毁了年轻人，反而能让他们获得一种精神上的力量，这是一种 自己说了算的力量。

#


这个问题听起来那么自然，自然到我觉得毛骨悚然。即使频出 996 的高强度工作带走年轻人生命的新闻，但鲜有人问：996 真的会毁掉年轻人嘛？即使两个奋斗的年轻人需要上交半生积蓄在一间房子上，但鲜有人问：高房价真的会毁掉年轻人嘛？即使育儿成本高，内耗程度高，年轻人不敢轻易担当起养后代的责任，但鲜有人问：教育观念的内耗真的会毁掉年轻人嘛？上述基于事实的问题，鲜有人问。但偏偏这个架空的问题，问出来是那么的自然，那么多人问。躺平会毁掉年轻人的身体么？躺平会毁掉年轻人的精神么？在我看来，躺平不会对年轻人带来实质上的伤害。刚好相反，躺平是在保护年轻人，是一种非暴力不合作，是一种对现实理性、和平的抗议。继续深挖，躺平到底毁了什么，为什么会有人提出这个问题？大概，躺平会让房价下跌，躺平会让公司的利润减少，躺平会让教育资源更佳均摊。毁的，好像不是年轻人的利益。既然如此，那就应该换个正确的问法：躺平真的会毁掉资本家的利益嘛？
