这还不简单么。男生分两类，A和BA类：长得帅，或有钱，品质好的男生主动那才叫主动； B类：你长得丑，或没钱……你主动叫骚扰好吗。可话又说回来，A类男生也用不着特别主动呀。那就剩下了B类，可B类你又不算人家主动。所以在你看来就没人主动了。原因就是，你大概是B类的目标人群，却眼睛只盯着A类，定位和自我评估的错位，让你觉得男生都不主动了呢。

#

我有一个朋友，硕士毕业的第一年认识了一个挺好看的妹子，妹子父亲是广东某小城市的哪个部门的处长。两个人挺聊得来，慢慢的关系就走近了。突然某一天女孩发了条短信过来说:我觉得我和你在一起会降低生活质量，所以我们不合适。我那个朋友人都傻了，一脸问号。那时候他还刚毕业，比较纯，觉得人家说的也对，毕竟没能力让她过上好日子，她为什么要和我在一起呢，于是就分了。当时那个朋友，月入13k，地点深圳。一年多后，那个朋友涨工资了，从20的年包涨到了40。开开心心的发了个朋友圈（结果来了好多人借钱，那之后再也没发过了）那个妹子，很主动的就贴上来了，此前他们已经很久没有发过一条信息了。我那个朋友莫名的感到了一阵厌恶，删掉了女孩。后来他又认识了一个家在深圳的女孩（不是广东土著，父母辈定居的），混熟了以后两人有恋爱的倾向。某天他们两一起吃夜宵，闲聊中说着各自存了多少钱，以后打算咋咋咋。突然女孩说了一句:那你愿意出30万做彩礼吗？你一年不到就赚到了，应该没问题吧？我那个朋友措手不及，沉默了，不知道怎么回复的时候，女孩继续说道:那你不能接受30万咯？那20万呢？我那个朋友鼓起了勇气，反问了一句:嫁装呢？女孩说:我还有个弟弟，家里应该给不出假装。我那个朋友没说话，继续吃完了那天的烧烤，散场回家。回家后女孩发信息道:你今天的表现很减分，20万对你来说不多，就算到时候结婚买房很花钱，你一下子拿不出来，你也可以说欠着，过一年再给。我那个朋友没有回消息，他只是有点疑惑，到底什么是爱情。

#

她示意，他没反应，这叫不主动。

他示意，她回应，他没反应，这叫不主动。

他示意，她没反应，他示意，她没反应，他示意，她没反应……这不叫不主动，这叫不傻。

#
现在的男人早都想明白了，主动根本没用。
她喜欢你，你稍稍暗示一下，她就能嗅到你的意图。她不喜欢你，你再怎么主动，她根本懒得搭理门
主动只是触媒，不是反应物。过多的心理活动，只会给你自己放不必要的血。


#

本人95 后，半年前家里的表姐介绍一个女孩子，比我大一岁。怎么说呢化完妆6分吧，我追了半年，两个月前，我侧面打探了一下，如果接触的还可以的话，不妨升级一下关系。她说，还没到时候，先从朋友做起。好吧，原来朋友只是一个接受我对她好还心安理得的身份，还要露出一副你还有机会的嘴脸。礼物照单全收，吃饭看电影一次不落，逛超市都是我在结账。微信基本都是恩，哦。我不主动，她从不发微信给我，哪怕是一个表情。好不容易又过了两个月，前几天我试着不联系她。想看看她的反应，哦，原来是我高估自己了。等了几天也是静悄悄的。今天晚上加班11点半下班，下着大雨，歌曲切到了《天后》。突然觉得自己好搞笑，心疼自己也觉得委屈。明明都感觉到了，为什么不放弃。感情这种事，付出不一定有回报，努力是没有用的。所以明确拒绝你的女孩子真的很善良。下一个我还会主动，但是绝对不会那么卑微了。

#

我前同事，男的做主管。家里没背景没资历。文凭也一般。和公司文员谈了一年多，整个公司都知道他们俩谈恋爱的。觉得也挺好。后来男女分手不到三个月，女的就和一个医生结婚了。不为别的，就是因为男主管有房贷，医生没有房贷。工作比男主管好。收入高。就这个。

我在网上总看到，男的为什么愿意花几十万娶认识不到三个月的女的，却不愿意花几十万娶认识几年的女友。为什么？为什么？我想想都觉得讽刺。有三个月就娶的，何尝又没有三个月就嫁的呢！其实谈几年要几十万的和谈三个月要几十万没什么区别。就是说出去委屈点，其它啥也不是。用你们女人常说的那话：嫁给谁都是嫁，还不如嫁个有钱的。男的又何尝不是，：娶哪个不是娶，不如娶个省心省事的。

老年人说的对：现在哪个小伙子差的，哪个小伙子都不差。就是在比钱！

别怪男人婚后生完孩子嫌弃你们女人。很多事儿婚前就已经注定了！

#
我在知乎上看到过一个问题，“你经历的最刺激的事情是什么？”

大部分网友写的都是下三路的事情，但我看到一个不同的回答，一个男网友写的，大体意思就是，有一天，单位通知可以不用上班，他没告诉老婆，像平常一样，送孩子上班，回家路上买了啤酒，回家以后，在家里喝着啤酒，看着电视，还抽了烟，很惬意的过了一天，快到下班时间的时候，通风散尽家里的味道，接孩子路上仍了垃圾，假装今天上班了，没被老婆发现，感觉很刺激。

有的网友问，平时不可以做这些事情吗？

平时当然也可以做，只不过，会惹出来很多的麻烦，比如老婆无休无止的抱怨。

你可以看一下，越来越多的男人开车回家以后，第一件事情不是下车回家，而是在车库那里呆一会，放松一下。

看到这个回答的时候，我就是在想，婚姻、爱情，为男人带来了什么？

我们的国家在发展，经济文化水平越来越高，女性文化水平，经济水平都提高了，这是好事。但是，就像是日本经济快速发展的时候一样，男人越来越不想恋爱，不想结婚了。因为恋爱婚姻带来的幸福感远远不如自己单身的时候。

我爸妈结婚，我爸是老师，我妈没正式工作，所以家务活基本都是我妈在负责，当然，体力活什么的都是我爸在做，比如修理各种家电什么的。虽然感觉爸妈也会争吵，但是磕磕绊绊的也走过来了。

现在呢，现在如果说要求一个女人下班以后回家做饭，你觉得现实吗？男女平等，对男性的要求其实是越来越高，等到大部分男人发现，单身好像比恋爱，比结婚更舒服的时候，你觉得男人还会主动吗？

#

真不知道现在年轻男生怎么那么浮躁。其实女孩子还是很好追的，你只要平时多关心她，肯为她花时间花精力，带她买好吃的，买些小礼物送送，你就会知道什么是打水漂

#

我做媒人月老那么多年，成功率那么高，有一门技能：只要双方把各自的条件都按照我整的模板写出来，然后我再接触这对相亲男女几次，基本上能猜出他们成不成。匹配成功率50%以上。有好多知友给我留言说厉害啊！其实真的不是厉害，只是撮合对象撮合多了，就摸出来门道了。学生时代不用看我的回答，我的回答主要是走出校园工作后相亲这一块的男女。进去社会后男孩都理性了，都有自知之明了，以中等的经济适用男为例子：知道自己是经济适用男就不去舔白富美，舔不下来，主动也没用，浪费时间，还被践踏尊严。经济适用男找经济适用女或者稍微弱自己一点的女孩，一回主动不回应最多再主动两回，还爱理不理，敢摆谱？拉倒吧，慢走不送。或者，你把我当备胎，我还不止在你这排队呢！经济适用男找一个明显不如自己的女孩，确定还需要主动？真当男的心里没杆秤？相亲了，面临的男女本来就没有什么学生时代的纯真，拼的就是手里的筹码（身高、颜值、房车、工作、家庭背景等）。就是明牌打牌。男的只要筹码足，一堆女的来倒追。同理，女的只要筹码足，一堆不如自己的男的也不会去自取其辱。综上，男的为什么要主动？合适就谈，不合适慢走不送，谁也别浪费谁的时间毕竟，毕竟成年了工作了，谁都很忙。

#

时代不一样了，大人。

这不是那个唱一首情歌妹妹就跟我走的年代了。

这是一个卖力当舔狗到头来大概率一无所有的时代。

是舔狗太少不够用么？不不不，是现在的姑娘们总觉得男人们还可以舔得再卖力些。

以前追个姑娘，男的主动请个电影吃个饭，晚上在马路上走一走送回家，女生都能羞红脸，寻思这男的也太大胆了。

现在追个姑娘，你不带她把城里的浪漫餐厅吃完，不把底裤扒光了给她晒个明白，她都觉得你藏着掖着，不积极不主动。你要是扒光了毫无保留，她又觉得你这人毫无神秘感，乏味至极。

十年前追妹子，第一次约会完就能感觉得出来能不能成，喜欢你的姑娘会连着跟你说好几句晚安还不舍得道别，不喜欢你的姑娘离开后就回消息说她要睡觉了。很少有姑娘明明喜欢你还推三阻四的，也很少有姑娘讨厌你还要和你夹缠不清的。


#

给女生发5200块的520红包，我可能连女生的手都牵不到。

这5200块花在兄弟身上，我最起码能当我兄弟两周义父。

5200块如果用在自己身上，我能换一部很好的手机或者去尝试一次很不错的长途旅行。

所以怎么看都是等着国家包分配比较划算，

主动追女生还是算了吧。


#


大一的时候，非常努力地追求一个妹子，天天找人聊天，献殷勤，终于忍不住表白，被拒绝。大二的时候，遇见喜欢的人，不敢再投入百分之百的热情，小心翼翼地试探与周旋，生日给她准备好了礼物，见了面却有些语无伦次，感觉出她不喜欢我，突然就没了那股气，默默撤退。大三的时候，朋友介绍女生给我认识，没聊两天她就跟别人在一起了。今年大四，又是大三的剧情在身上重演，陷入自我怀疑。我有很好的父母，很多爱我的朋友，我很知足。大学没能跟女生牵着手在校道上走一走，也算是一个生命中的遗憾。外表普普通通，性格看似大大咧咧，内心中的敏感与情绪不知如何表达也从不被知道，主动是需要勇气的吧，我感觉我越来越不勇敢了。晚上舍友打呼噜，睡不着，时隔几天点进来看到多了好多评论和点赞，谢谢大家给我的建议。简单说说我的情况吧，从小广州长大，985本科，长得小高小黑一点点帅吧。牡丹至今，想谈恋爱的时候，要么是喜欢的人不喜欢我，要么是向我表示好感的我不喜欢，我又有点精神洁癖，结果就是一直单着。广撒网什么的道理我也懂，只是不想去做，遇见一个感觉好的就对那一个认真，搞不来多线程，这是我的选择吧，觉得舒服就好。我始终相信未来会有爱情在等待，在此之前我也很知足。


#

优秀了，多的是姑娘勾搭你。

追什么追，脱贫比脱单重要一万倍。

为什么现在说撩？就是要努力避开"追"这个身份。

若即若离，若远若近，才是撩的根本。

让你猜，让你想，女生只要胡思乱想了，就会开始抱有期待。

追？目的明确，来势汹汹，如果是拎得清又聪明的姑娘。

要么直接拒绝，要么直接答应，可惜这样的姑娘少啊！

大部分就是在犹豫，思考，吊着你，考验你。

得，你追，就开始被动了，变成被她撩动了心弦……

真的是太惨了，要么立即死，要么慢慢等死。

当然，也有可能心随所愿，那么恭喜你，开始一段美好的恋情吧。

可是作为一个正常男人，我想没有人喜欢那种眼睁睁等死的感觉吧？

#

网上女性群体一直流行“找对象不能让生活质量下降”这句话。找对象不能让生活质量下降这句话，本质上的内核思想就是“精致利己主义”。我只能不亏或者得利，但绝不能亏。必须要大于等于原有状态。这种思想有什么难学的，高考哪一门不比这个难？只不过原先男的被所谓的“大男人”责任感pua的惨了，觉得自己要“顶天立地”，傻乎乎的放不下面子。如今逐渐放下“大男人”的身份，自然而然就学来了。放眼整个年轻女性群体，几乎人人都是老师，而且这帮老师还勤快，她们还特别喜欢在网上不停的宣扬精致利己主义，不停传授这个知识点。移动互联网的存在又为传播这个知识点添了一把火。这么好的学习环境，这么规模大且勤快的老师，这么简单的知识理论，哪有学不会的。男性学会精致利己主义以后，自然会计算后得出，找对象后的生活状态是小于等于原有状态的，自然不主动了。

#

年初时候家里给介绍了一个妹子，是我小叔同学的女儿，长相嘛，化妆也就5.5分到头，身材倒是还不错，167身高110斤上下。父母都是普通人。加上微信以后聊了两天，对面每次回复都是哦，好，嗯。我一看，就问了一下什么情况，女方就一句我俩不合适甩我脸上了，我一看，哦，明白了既然女生说不合适，那就算了，再不打扰人家。就在没联系。上周六，大学时候的山西土豪舍友开车回来玩，因为关系不错第一时间来找我出去吃饭，我就顺便试驾了一下他的21款添越，拍了几张照片发了一个朋友圈装逼一波，结果没想到，晚上回家后发现那女的给我了发了好几条消息，大致意思是最近忙啥呢？有空出来吃个饭吗？之类的。然后我回了一句：没空，谈融资呢，就给拉黑了。


