高中同学聚会，酒桌上有个当兵的朋友，单身多年。大家起哄，这个说他眼光太高，那个说他住的是和尚庙，还有的说他为人四平八稳，缺乏感情冲动。他并不发窘，用玩笑的口气说他也冲动过。有一回都已经打开电脑买机票，忽然集合号响了，猛想到跑了就成逃兵啦，遂作罢。众人大笑。人散以后，我好奇起来，发短信给他：你说的那个买机票是真的吗？为了谁啊我认识不？隔了好久，久到我都忘记了这件事，他回过来一个字：你。


#

结婚以前大胡子问过我一句很奇怪的话：“你要一个赚多少钱的丈夫？”我说：“看得不顺眼的话，千万富翁也不嫁；看得中意，亿万富翁也嫁。”“说来说去，你总想嫁有钱的。” “也有例外的时候。”我叹了口气。“如果跟我呢？”他很自然地问。 “那只要吃得饱的钱也算了。”他思索了一下，又问：“你吃得多吗？”我十分小心地回答：“不多，不多，以后还可以少吃点。”就这几句对话，我就成了大胡子荷西的太太。


#

异地，我女朋友有一次对我说，我会做饭，会省钱，愿意和你一起住出租屋....
每次当我回想起她对我说的这句话，我觉的，人生能够得到这样一个女孩子，是一件多么幸福的事情。每当想起这句话，心里就涌动出一股暖流，我会保护你一辈子的.


#

以后你的平胸，我来养大。

#

一个男生在去外地的途中，准备在电话里跟朋友表白。朋友说，还是等你回来吧。

男生回来后，送了朋友一块白色的手表，说这就是表白了。

很可爱啊有没有。

个人觉得表白这回事一定要两人相互对眼的前提下，不然再天花乱坠也不会心动的。

#

很多年前，高中的时候，喜欢的男生教我骑自行车，我无法控制平衡很害怕的大喊大叫。他努力地扶好车子，对我说：别担心，有我在。我当时一下子就被融化了。后来我们没有在一起。不过每次想起来，都觉得，青春的那些小心动小感觉真的很美好。现在的男友 每次这样说，我也还是会觉得心动。


#

我对她说的是：我们因爱慕彼此的优点走向一起，却因包容对方的缺点走到一起。在一起不意味着束缚，我们仍旧会遇到精彩的人，精彩的生活，只是那时，我们仍旧对彼此充满着好奇。

她对我说的是：我想无论以后走到多远，我都会记得回家的路。

我们俩都是那种特独立，特强势的人，所以追她的时候也是下了好多功夫的。不同的是，我是天生的乐观，她却有点悲观色彩，所有总觉得自己不够完美，想把最完美的自己留给我，我则是希望彼此共同成长。


#

大学时候，一个长得还不错的女生，突然出现在我们男生宿舍楼下对着我们楼大喊一个男生的名字。因为不是我们系的，我们就在阳台看着热闹，心想一定是男的做了什么毁天灭地的事情才让一个长得那么秀气的女生跑楼下骂街来。女的对那个男生各种“王八蛋”的骂，大喊着“你给我下来”……果然，一个男生出现在楼下，看着那个女生。很多吃瓜群众不嫌事大，继续起哄。我心想着，恩怨那么大，那个女生该不会给男生一巴掌吧？果不其然……那个女生大喊一句：“XXX，我那么喜欢你，你他妈跟我在一起会死啊？”这个突变的画风，我们都没接住，只见那个男生二话不说直接过去狠狠抱住那个女生。虽然女生的表白很泼辣，但是当时我们这群单身狗听完却莫名感动。是啊，既然喜欢为什么不大胆去表白，对，我们需要的告白不是什么矫情的句子，而是——你他妈跟我在一起会死啊！！！


#

“你花花公子的时候我喜欢你，你遭遇低谷的时候我喜欢你，你赚到几个亿之后我不会变得更喜欢你。”这是我曾经想对喜欢的人说的话，只是一直没能说出口。他现在执着于奋斗，想让自己变得更有钱更优秀，从认识他时候他虚荣浮躁，到他经历低谷重新走出来，到后来他重新振作发奋图强，我一路看着陪伴着，并影响鼓励着他。而当他说我们互相鼓励共同进步，这两年不会考虑感情的时候，我心里那盏小灯熄灭了。我不需要你每天给我打电话说你看了什么书，如何坚持早睡早起，又离目标近了多少，我根本不在意。我只知道，我很单纯的喜欢过你。


#


我生日，民政局外，我和冷冷拿着红本本，相视一笑，他说了一句：“生日快乐，老婆，我是你的了。”然后从兜里掏出几块糖：“吃糖吗？”

“嗯。”最爱的巧克力，傻子才不吃。

“好吃吗？”

“嗯。”糖很甜，从舌尖化入心田。

“我也要尝尝。”

冷冷低头，长吻，不顾及路人的眼光。

#

跟男朋友刚刚在一起的时候，他说“如果有一天，你看不上我了，你就告诉我，我会离你的世界远远的，不会来打扰你。”当时看了就泪奔了，接着他说，“如果那一天不来，我就一直牵着你走下去。”后来我们一起经历了高考，大概因为成绩和不确定的未来的问题，他委婉的表达了他配不上我，我应该找个更好的的意思。那天我在人来人往的商场里哭的一塌糊涂，他的眼睛也红红的，我说，你当时说过的话你还记得吗，我记得。你当时说了那样的话，已经有人在做了。然后我们就没有分手，我说那句话你再说一次给我听。他在我们决定在一起的那个商场里抱着我，说“只要那一天不来，我就一直牵着你走下去。”在一起三年多，如今大二，异地两年。希望我们能有个好的结局。当然了，我也相信，我们会一直走下去。


#

两学长同时向一学姐表白，学姐淡定道：“你们周游世界后再回来跟我说。”一学长立马收拾包裹准备出发，另一学长绕学姐转了一圈，说出历史性的一句：“you are my world.”瞬间秒杀……


#

我初中的时候就知道我同桌喜欢我。考上两个不一样的高中以后，我们几乎失去了联系，也没再见过面。刚上大学的时候，我才开始用QQ，这才找回了很多以前的同学。我们总聊起初中的趣事，他说我还记得你初三的时候剪了个短发真的很像大妈呢，我说我还记得你初三写作文就提到《时间简史》真的很像怪胎呢。后来他说，你留地址给我，我给你写信吧。一个月后，我收到了那封信。那时的我，太容易惊慌失措。我佯装不曾收到，佯装不在线。现在，当十年前的初恋男友说他想睡我，当笨拙如我都能一眼看穿的广撒网的男生对我说着不入流的告白。我都悲伤得不能自已，我记得我在一个甚至不曾说过喜欢我的心中，曾美好得不像话。我从来不曾忘记，QQ普及的年代，那个戴着厚厚眼镜不苟言笑的学霸怪胎，手写过一封不带一个情爱字眼的信给我，信的最后是这样写的，“上了高中以后我就很少见到你了，和以前一样，我很少和女生说话。有次在路口，我远远看到你骑着车。你头发长长了，扎了一个马尾，你的马尾在空中，摇啊摇。我就这样看着你，骑得越来越远了...”


#

暑假的高铁站，他俩买了同一时间的车票，一个向南一个向北，她早半小时。在高铁检票的前一刻，他涨红了脸想告诉她他喜欢她能不能做他女朋友，可是在她面前他太腼腆太腼腆。她突然回过头，冲他笑笑：“你好男朋友。”

听完这个故事，我想如果我是男生大概我也会心动的。