
93年女，大学毕业三年。

在成都，一无所有。

每天上班挤地铁，一个小时的路程。
难过时一路哭着边走边看资料。
贫穷时笑着打电话给家人说我很好。
孤独时一个人对着博物馆的文物说话。

可是我很喜欢现在的自己。
可以冷静对待生活的小变故。
可以不假思索地拒绝诱惑。
可以不用依赖任何人。

用心生活，努力去发现去感受生命的美好。


#

90年，机械男现在在四五线城市有车了，有房了，没有女朋友。有些人，一旦错过就不在。1.不爱打游戏了，游戏过后尽是空虚2.不怎么看电视剧了，现在的小鲜肉都不认识了。突然想起我曾经对爷爷说的，这是古天乐呀，古天乐你都不认识。3.想学什么，就直接报培训班去学什么了。真正体会到学无止境的乐趣，可惜上学的时候怎么没有发现。4.感觉父母真的老了，每隔两周我都回去看他们，渐渐的发现父母变得都像个小孩子了。曾经心目中的英雄，真的老了。5.春去秋来的，越来越觉得生活好复杂。

#

92年，出家了。

#

95年，女生，去年底刚退伍之前当了20年乖孩子，奋力学习，心无旁骛，踩着独木桥上的千军万马冲进清华，却因为除了学习什么都不会，把自己的生活搞得一团糟；然后就去了部队，两年，把自己打碎了回炉重造。回来半年，结束了母胎单身又单身，转了专业继续拼命学习，和一群97、98的混迹在本科里，同时弄着两三份实习，同龄人早已工作、出国、读研。累又莫名充实，感谢两年前下定决心的自己，也祝同为90后的大家，找到自己想要的那种生活。毕竟我们这一代人，不能变成被父母拖着走的一代人。


#

今年我二十八岁了，每天的工作朝九晚六，没有过多的压力，也没有过多的惊喜，一切都是按部就班，有条不紊，每个月发了工资，计算着还了房债，除去生活开销，还能剩多少余钱，够不够买心仪已久的那条漂亮裙子，同学朋友们陆陆续续都结婚了，朋友圈从秀恩爱，慢慢到晒娃娃，然后在朋友圈看着别人家的娃娃慢慢长大，微信群里聊天的话题从衣服包包到汽车房子，一边感叹着房价涨得有多快，房贷利率上浮得多快，一边悄悄地问哪个同学是做房地产中介的，想买个房投资升值，哪个同学是xx银行上班的，贷款能不能尽早审批下来。今年我二十八岁了，以前发个脾气，牛都拉不回来，如果生个气，转眼觉得没必要，时间渐渐抹去了年少轻狂，也渐渐学会了冷暖自知，曾经看不惯的也慢慢习惯了，试着从对方的角度去理解，去忍耐，去包容。

#

今年读大一。家庭经济条件不好，自从上了大学后，开销成了我很头疼的一方面，大学生活并没有那么美好。上个月爸爸给了我四百，我省吃俭用勉强撑了一个月，刚才爸爸给我打电话，问我还有钱没，我说没有。我爸说，那你咋不主动问我要。我当时眼泪唰得一下就下来了。我觉得，我都这么大了，已经成年了，自己挣不了钱，还得花家里的钱，真的有点不好意思，而且我家经济不好，感觉自己的花销开支一直压迫着父母劳动。我特别心疼，特别难受。后来，电话挂了后，爸爸给我微信红包转了六十八。我又哭了。可能爸爸手机里只剩这么多了吧。先撑着过一周。

#

本科毕业快两年。

17年六月底的从上家公司离职，和在一起七年的前男友分手。

吃吃喝喝玩玩买买买，想吃就吃想睡就睡想玩就玩，没日没夜，黑白颠倒，彻底堕落了三个月。

干了三件正事。第一，陪我弟高中毕业旅游。第二，完成我爸妈的梦想，一家人去北京看看。第三，认真开始跑步。

当然，花光了我所有的积蓄。

#

91年女，私企上班，省会城市独居。没房单位配车没男友，这个城市有3、2个好朋友，工作忙起来一两个月不联系，闲暇时约着一起逛街吃饭。一个人这样的生活持续久了，有时候特别害怕，害怕自己就这样孤独终老，一个人死在家里都没人知道，想着想着就泪流满面。然后安慰自己不会的，努力生活。私企工作工作量不稳定，有时加班到很晚才回家，在楼下远远的找自己家的窗户，黑漆漆的，没有一点温度，心里就发酸。特别渴望有盏灯，等我回家。不是寂寞，是深入心底的孤独感。家里安排相亲，不多，见了面的尴尬才明白什么叫没眼缘真的很难在一起。自己明白有很多缺点，一点点慢慢改，却还是想遇到那个MR.right。不愿意将就，又内向，把别人一点点的好当成全部，看到一点点坚定的爱可以奋不顾身，大概就是这样矛盾的存在。



#

91年，女，一年前从国企辞职来北京，经历了两家小公司，一年后的今天又裸辞，找工作中。辞职一个月了，简历投了快100多份，收到面试的不到十家，目前一个offer都没有。有面试的时候还好，在北京这个偌大的城市，我拿着简历奔波在大街小巷中。辞职后，从原本的有一点点信心到现在处于一种深深的绝望中，无数的海投也石沉大海。很多次的怀疑自己和否定自己，看着北京城的车水马龙我就在想，这么大的城市怎么就容不下我了呢？没敢告诉家里人辞职，每次晚上父母来微信问下没下班都要骗他们说马上下班了，那个时候是最难受的时候，所有的压力自己扛却不敢跟家人说。外在的艰苦都不算什么，内在的巨大的焦虑和压力才让我喘不过气来。脸上前几天似乎一夜之间冒出了很多痘痘，脑门上，脸上，下巴，我记得上一次脸上这样冒痘还是我刚刚工作的时候，头发每天也是一把把的掉。特别想回家。十一就没有回去，距离上一次回家已经差不多有5个月的时间了，特想我妈做的饺子。昨天晚上还做梦了，梦见我回家了，我爸我妈我弟都在家。我妈在忙着做饭，她让我去冰箱那点东西，我一开冰箱就醒了，醒来发现我还是自己一个人躺在出租屋里。


#

95年，女，在读研究生，保留学籍在凉山彝族自治州支教。没有不迷茫的青春，无论是富贵与否，顺利与否，每个人都会有迷茫的时候。生活就像一个圈子，我们始终在怀疑自己和想通问题既而肯定自己的过程。在这个圈子一次次的循环中，我们成长，内心逐渐强大平静，明白自己真正想要什么。在很多朋友亲人看来，我是一帆风顺且让爸妈省心的。其实，在不断的遇到问题和解决问题的过程中，我反而开始怀疑自己真正想要的是什么。最初非常喜欢自己的专业，一心想做一个职业编剧，当被学校公派去剧组实习一段时间，又没有那么想做这个职业。没有觉得这个职业有什么不好，只是我不适应工作和生活不分开的状态，我需要自由的时间和空间生活。后面就觉得在政府部门工作还挺适合女生，结果凑巧在保研后被政府部门要去实习一段时间。实习之后又没那么想去政府部门了，没有为什么。现在在凉山支教，很开心。


#

94年的医科生，没车没房没积蓄，和3个同学一起挤在上海的某繁华商圈附近的一间60平米的屋子里。选择了骨科这条路，目前正在完成八年本博的长跑。圈子极小，生活规律，每周六天的班，每日白天上班晚上继续做科研。下班就去锻炼，保持每周三练以上的健身频率。体脂保持在10%。不抽烟不喝酒不约炮不逛夜店，过得还算健康。娱乐活动主要为看冻鳗、打手游、看电影，目前又爱上了拼模型。对于未来处于一种持续性乐观、间歇性焦虑的状态，尤其是想到我爸在我这个年纪已经有我了，而我……不过对于未来处于不确定性的状态，不能确定未来的自己会在哪个城市的哪个医院工作、生活。目前过得很开心，虽然工资少的可怜，虽然没有女朋友，虽然对未来充满不确定性，虽然同龄人已经走上了人生赢家的道路……不过，我蛮喜欢医生这个职业的。


#

我是在2019年年末领的结婚证，赶在10年代的最后几天成为了别人的媳妇儿。生活上其实不会有什么实质改变，在北京漂了四年的我们，结婚前没车没房，结婚后也不会有，但领证的那一刻感觉还是很微妙，以前我只是他的女朋友，现在我是他的妻子了。他原计划35岁结婚，没想到遇到我，一不小心提前了8年。领完证那天一直有点没回过神来。他说，你想想，从今以后我们一起出去玩，我拉着你的手跟人介绍，说的话就变成，这是我老婆，而不再是女朋友了，我俩面面相觑。在这个每个互联网应用都在出它们年度盘点的时刻，我捏着自己的结婚证，忽然意识到一个时代结束了。世俗的婚约本没有什么意义，爱才有意义，但是这一纸证明的仪式感背后是两个人的郑重起誓，便也有了特别的意味。

#

92年生人，有车有房，无贷款，月光。国企工作，朝九晚五，加班少，假多。父母双全，身体健康，沟通多，和睦。以前心比天高，读书成绩又好，总幻想且坚信着自己能成就一番伟业，少年书生意气，挥斥方遒。后面渐渐发现自己缺点不少，没毅力，不努力，儿女情长。读完大学凭着985、211的招牌进了一家上市公司，结果半年上班160天，夜夜加班，几乎没有喘气时间。一怒之下辞职在外玩了小半年，中间全靠朋友接济。
