这个世界很好，你也是。
去见你的路上，阳光温热，云朵可爱，想必晚风吹来，也是甜的。
当你有了足够的勇气，可能就有了足够的运气。
你看我俩都分手了，你可以把你兄弟的微信推给我了吧
总想岁月如故，却又回不到当初。
开始努力吧，做最好的自己，爱值得的人。
你自己回家拿面镜子好好照照，自己头上究竟有几根葱，没有的话去买几把来插在头上，装蒜吧你
爱自己是终生浪漫的开始。
现实如山，而我浪漫如云。
取消了置顶以后，才发现你排在最后
所有人都祝你快乐，我只愿你遍历山河，觉得人间值得。
祝：你我快乐天天，祖国昌盛万年！
在一千个选择之外，还有一千零一个可能。
星光不问赶路人，时光不负有心人。
这山川如酒，敬旷世温柔，至死方休。
胸中有丘壑，眉目作山河。
我还好，你也保重。
你可以不喜欢我说的话，我的样子、我的性格、我的一切，没关系，这些本来就不是为你准备的。
假期的生活，国庆的照片憋着不发会过期的。
“国庆去哪玩？”“在家一日游。”“在家怎么游？”“梦游。”
是哪个村的猪这么膨胀？
在最黑暗的那段人生，是我自己把自己拉出深渊。没有那个人，我就做那个人。
能认识自己是个什么东西，都是好样的
与其担心未来，不如现在好好努力。
记住了，你也是光亮的本身，你的存在本来就是一道光。
没有来日方长，现在最好，当下最好。
这么不要脸，这么没心没肺，你的体重应该会很轻吧？
错过落日余晖，请记得还有漫天星辰。
最近记性不太好，忘了是不是给过你脸了
季节轮回，好多人忘了好多人。
一心一意，是世界上最温柔的力量。
日落尤其温柔，人间皆是浪漫。
祝你今天赏花漂亮、闻鸟鸣悦耳，青草芳香、果子清甜，所触及之事皆温柔。
心怀浪漫宇宙，也珍惜人间日常。
这一生不算赶，不妨沿路看看星光。
心有善意，途中自由天使。
我们不合适，你适合更好的，而不是我这种最好的
分手可以，那我为你删的那些男生怎么办，赔我男人
快乐出现的时候，就好好享受快乐。
努力提升自己，比指望他人要可靠。
零星的变好，最后也会和星河一样闪耀。
居盛世忆峥嵘岁月，庆华诞展锦绣河山。
这世间所有的温柔，都值得我们踮起脚尖。
风可以吹起一大张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。
愿祖国：壮丽河山，国泰民安；璀璨星河，昌盛繁荣。
未知全貌，不予置评。
快乐假期，迎来幸运，永远开心！
思想有多远，你就滚多远；光速有多快，你就滚多快
凡心所向，素履所往，生如逆旅，一苇以航。
我永远会做自己，直到我死了为止，如果你不喜欢，你可以比我先死
文案|适合微信置顶的高级小众情绪文案
爱在浩瀚山河里，爱在巍巍高山上，对祖国的爱就在大好河山里面。
你可以假装努力，但结局不会陪你演戏。
人来人往，都向往着温柔。
我这个人很好相处，处不好自己找原因
自律且努力，别让生活太安逸。
上了生活的贼船，就做快乐的海盗。
喜欢哪里就在哪里。
长大太可怜了，连个偏旁部首都没有，孤独都比它热闹。
纵是千千晚星，不敌灼灼月光。
你要做自己，你要开心。
遗憾归遗憾，总不能一直停留在原地吧。
先努力让自己发光，对的人才能迎着光而来。
与其违心赔笑，不如一人安静。
世界上有一千种等待，最好的那一种，叫做来日可期。
放松点生活，你没那么多观众。
凛冬散尽，星河长明。
工作了淘金，结婚了淘米，嫁给渣男还要逃命
旅途愉快，停哪站都不算太坏。
认真生活，就可以找到生活藏起来的糖果。
只要我能拥抱世界，那拥抱的笨拙点又有什么关系。
无论世界如何，都要向着阳光野蛮生长，成为照亮世界的大人吧。
这一刻，风是暖的，雨是甜的。山河辽阔，人间烟火。月光所照，均是家国！
脚踏善良，拥有远方。
世界上如果有比“温柔”更温柔的词，那一定是妈妈。
我不想知道你有病，别表现的.这么明显好吗？
走过的路别回头，相逢的人会再相逢。
别否定自己，你特别好，特别温柔，特别值得。
我们曾并肩走过风雨苦难，我们将携手走向光芒万丈。
长路浩浩荡荡，万物皆可期待。
世事千帆过，前方终会是温柔和月光。
滴！国庆假期已充值成功。
国庆无限好，只是作业多。
温柔要有，但不是为了妥协。
你生而有翼，为何竟愿一生匍匐前进，形如虫蚁？
我们各自努力，最高处见。
往事不再过问，未来共赴前程。
陪你看日落的人，比日落本身更温柔。
阳光温热，岁月静好，你还不来，我怎敢老去。
有些路很远，走下去会很累。可是，不走，会后悔。
先变成自己喜欢的自己，再遇见一个无须取悦的人。
像你这样的人，在我导演的电视剧里最多活两集
总有人教你长大，但是方式不值得感谢。
你逆光而来，配得上这世间所有的好。
总有一片海适合我去看看。
分手就分手，登我号骂我班主任干啥，是不是玩不起
年年有风，风吹年年，慢慢即漫漫。
从此以后，卑微刻苦，但不想哭。
天空越黑，星星越亮。
你优秀了，自然有对的人与你并肩。
无论我们活成什么鬼样子，我都相信我们前途无量。
遇见是福气，不遇见也是。
说走就走是人生最华丽的奢侈也是最灿烂的自由
为什么不理我？是想让我变成狗不理么？
盼星星、盼月亮，终于迎来国庆小长假。
比起尽我所能，我更喜欢全力以赴。
未来可期，人生值得。
女人的一生：小时候淘气，长大了淘宝，
仰望长空，历史的星光依然灿烂。
每个人的心都是一片海，闪耀着深不见底的幽蓝！
岂能尽如人意，但求无愧于心。
一生温暖纯良，不舍爱与自由。
闲时与你立黄昏，灶前笑问粥可温。
你哪家学校毕业的啊？你讨人厌的学位都修到博士后了！！
从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人。
你年纪轻轻，心地善良，你怕什么。
发光不是太阳的权利，你也可以。
千秋华夏，壮丽河山，落日余晖，璀璨星河。
熬过了孤独，也就不怕迷途。
别害怕，宇宙都温柔。
出发，永远是最有意义的事情。
事事有着落，万事有回应，就很温暖。
热爱的事，就要做到极致。
愿你成为自己的太阳，无需凭借谁的光。
愿你此生尽兴，赤诚善良。
我将永远忠于自己，披星戴月奔向理想和你。
祝这个世界继续热闹，祝我仍然是我。
晴秋上午，随便走走，不一定要快乐。
夕阳总会落在你身上，你也会快乐一场。
因为有期待，勇往直前才变得有意义。
听山河把春风酿成千言万语，吹过旧人故里。
那天登你的号好多人叫你宝宝你说你会改可为什么改的是密码
叫一声亲爱的祖国，祝您生日快乐！
不赶什么浪潮，也不打什么船，我自己有海。
日子平淡，好在我喜欢。
最怕一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。
年复一年，不进则退，心里有些莫名的惊慌和悲哀。
有时候解决问题的办法很简单，就是什么也不干。
贝壳虽然死了，却把它的美丽留给了整个世界。
痛，不过感情；伤，不过心灵。认真到死心塌地，却输得一败涂地。
人生最美的东西之一就是母爱，这是无私的爱，道德与之相形见绌。
有一种人只做两件事：你成功了，他妒嫉你；你失败了，他笑话你。
我用坚强续写明天的谱，用执着走完未来的路。
人之所以犯错误，不是因为他们不懂，而是因为他自以为什么都懂。
所谓嫉妒，其实就是用别人的成功来折磨自己。
如果您的孩子有暴力行为，是因为您常用暴力来处理孩子的问题。
口蜜腹剑的人，说的都是好，从来不损人，做的快，不如他说的快。
人生如茶，平生不需要太多言语，自己要知道舍得。
人的精彩，总是心走得很美，而与脚步能合一。
人生最大的敌人是自己，人生最大的失败是自大。
世界各地，语言各异，惟有微笑在全世界通行。
这个世界最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，而是“已拥有”。
世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。
走得很慢的人，只要不丧失目标，也比漫无目的徘徊的人走得快。
只要今天比昨天好，就是前行路上最大的幸运。
人生真是讽刺，一个人，竟然真的会变成，自己曾经最反感的样子。
没有水的地方就是沙漠，没有声音的地方就是寂寞。
这条路，尽管洒满泪水，却不是一条废弃之路。
曾经每一个甜蜜的回忆，都成了如今致命的伤痛。
始终不渝地忠实于自己和别人，就能具备最伟大才华的最高贵品质。
没什么可以阻挡你想做的事情，只有你自己的心。
人生路不必雕琢，只要踏踏实实做事，简简单单做人。
要偷偷的努力，希望自己，也能成为别人的梦想。
最好的东西，往往是意料之外，偶然得来的。
你不是最漂亮的女孩，但你是我心中最美的存在。
活着本身就是一种幸运，年轻本身就是一种幸福。
凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。
太靠近一个人，往往很难把对方真正看清楚。
如果你注定不能给予我期待的回应，那么就保持在安全距离之外吧！
生活就像海洋，只有意志将强的人才能到达彼岸。
我所有自以为是的骄傲，都是你投射到我心里，再反射回来的光。
只要与困难抗争，便能使孱弱的筋肉变得坚强。
大爱无声，一生一个离别钩，一世一句心安理得。
人生要灵活。未来时代的工作者们可能必须要经常转换职业角色。
距离，让思念生出美丽；懂得，让心灵有了皈依。
女人谨记：喜欢就去买！没钱就去赚！青春那么短，磕碜给谁看？
生活原本沉闷，但跑起来就有风
你可以普通，可以平庸，但不能没有试一试的勇气。
“人们常常被一句”以后怎么办“给吓退了。以后那么长，不是想出来的，是过出来的。
不要以“我已经来不及了”为借口，我们都还年轻，还可以跌倒，还可以犯错，还可以反悔，还可以重新出发。未来还没到来，一切都还来得及，没有什么不能改变。
你不是暗淡渺小的星光而是囊括了整个宇宙的星河
别人用温柔形容你，我用你形容温柔。
想把自己活成一束光，让靠近我的人都温暖
自爱和独立，才是意义上的成长
保持心脏震动，有人与你共鸣。
失败并不意味你浪费了时间和生命，失败表明你有理由重新开始
要相信自己会变得更好。善待自己，让自己的生活精彩纷呈。是为了让自己的人生更精彩。而不是要让某个人后悔。
我负责教会你去爱人，而不是限制你去爱什么样人。
执着于理想，纯粹于当下
如果事与愿违，就相信上天一定另有安排；所有失去的，都会以另外一种方式归来。相信自己，相信时间不会亏待你。
恐惧成为大人，大人好像多了好多复杂的东西，可是又盼望着成长，成长为，为父母撑伞的人。
慢慢觉得，那些没有走到一起的人，那些回不去的日子，都有它的道理
日子平淡，好在我喜欢。
愿你半生归来，仍旧初心未改，走自己最想要的人生，过出幸福的滋味。
人类都在被现实打击，觉得一切都没有意义，想去在黑暗里找到光，但是反过来想的话，如果自己被不停的打击不停的被黑暗吞噬，那不正说明自己是光么？
浪漫的灵魂从不向平淡的日子妥协
温和纯粹的小孩是永远的彼得潘。
大人都忘了，他们也曾经是小孩，他们的口袋里，曾经藏有各种怪兽，他们的脑袋里，曾经浮现奇幻彩虹。
生活就是这样，有点忙，有点烦，有点苦，有点累，也会有点喜，有点甜，有点闲，有点幸福。生活总是喜忧参半，任何事情，都有它的两面。
生活先于意义，当下的每一刻都先于意义
存储阳光，必有远芳；心中有暖，又何惧人生荒凉。
生活最佳状态是冷冷清清地风风火火。
你现在多少岁，一点也不重要。重要的是，你可以把每一段年龄都活出该有的韵味，该有的姿态。放下一点儿，快乐一点儿，幸福就会多一点。
碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到一点不确定性就把前途描摹成黯淡无光的样子，碰到一点不开心就把它搞得似乎是自己这辈子最黑暗的时候，大概都只是为了自己不去走而干脆放弃明天找的最拙劣的借口。
我现在还在读书，其实有时候感觉挺累的，但是，一想到现在的努力是为了之后生活的更好，就感觉还是挺幸福的。
一个人起码要在感情上失恋一次，在事业上失败一次，在选择上失误一次，才能真正的长大。所以，别怕输不起，一切来得及！
人生最遗憾的，莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。
举得起放得下的叫举重，举得起放不下的叫负重。可惜，大多数人的爱情，都是负重的。
人生，若人人有爱，懂得爱，愿意播撒爱，那人间一定不再有伤心的雨季。
离开的人不会回来。回来的人不再完美。没有人对不起谁，只有谁不懂得珍惜。
世间没给你的温柔还在路上，别急，慢慢来。
不论顺流还是逆风，都按照自己的节奏，随着自己的心意，用心生活，用力向上。
我去旅行，是因为我决定了要去，并不是因为对风景的兴趣。
我依然觉得自己没有彻底长大，还是那个碰到挫折就想逃的人。
酒入豪肠，七分酿成月光，剩余三分啸成剑气袖口一吐，便是半个盛唐。
当你觉得孤独无助是，想一想还有十几亿细胞只为了你一个人而活。
要是无法讨好全世界，那就首先讨好自己吧。
世界那么搭，我遇到了你，你也遇到了我，真好。
背着昨天追赶明天，会累坏每一个当下，边走边忘，才能感受到每一个迎面而来的幸福。
我们若已接受最坏的，就再没有什么损失。
有时候，我真希望自己能把时间快进，好看看那结局是否有意义。
要成功，需要朋友，要取得巨大的成功，需要敌人。
如果你借太多的钱给一个人，你会令此人变成坏人。
我相信，有那么一天：我会成为更好地自己，会成为父母的依靠，成为值得爱的人。
环境不会改变，解决之道在于改变自己。
生命的道路上永远没有捷径可言，只有脚踏实地走下去。
人生最美的东西之一就是母爱，这是无私的爱，道德与之相形见绌。
彻悟后，便去水中捞月。沿途花事轻浮，谎话香艳。
天台一场雨后，烟花布满夜空，你看，人间终究值得。
有一种人只做两件事：你成功了，他妒嫉你；你失败了，他笑话你。
善良要有底线，大方要有原则。不分青红皂白，只知道对人好，那会辜负自己的一片好心。
所谓嫉妒，其实就是用别人的成功来折磨自己。
如果您的孩子有暴力行为，是因为您常用暴力来处理孩子的问题。
敷衍表示谎言已经开始，冷淡表示感情即将结束。
普通人成功并非靠天赋，而是靠把寻常的天资发挥到不寻常的高度。
人的精彩，总是心走得很美，而与脚步能合一。
白天借我一点阳光，晚上接我一抹星辰，都足以让我怦然心动。
记住：你很好，你很值得，你就是人间顶配。
人生最大的敌人是自己，人生最大的失败是自大。
像每一滴酒回不了最初的葡萄，我回不到年少。
世界各地，语言各异，惟有微笑在全世界通行。
当你不能够再拥有的时候，你唯一可以做的就是令自己不要忘记。
你长大了，你需要的，是一个能够保护你爱护你的人，而不是一个只知道让你付出和难过的人。
我没有糖果和面包你还愿意靠近我，我很感激。
笑容可以给任何人，但你的心，只需给一个人就好。
当你处在悬崖边上时，别人大多数会选择踹你一脚而不是拉你一把。
心如止水并非无声，淡然从容并非无情，不必强求并非宠辱不惊。
别怕，我们还年轻，长长的人生可以受一点风浪。
但凡能说透的东西，基本也就是释怀了，要知道，心结，是说不清楚的，甚至说不出口。
所有人都在戴着面具，但也别忘了温柔的自己。
长大就要学会，心平气和的面对兵荒马乱。
无论这个世界对你怎样，都请你一如既往的努力，人生是一场一个人的旅程，无人可替代。
生活就像海洋，只有意志将强的人才能到达彼岸。
我所有自以为是的骄傲，都是你投射到我心里，再反射回来的光。
难熬的日子总会过去，不信你回头看看，你都已经在不知不觉中，熬过了很多苦难，很棒吧。
努力让自己发光，对的人才会迎光而来。
当你要开口时，你的话必须要比沉默更有价值。
这世界上除了生命，其实没什么东西让你迷失自己，学会笑着承受，笑着说：没什么了不起！
愿我们如时光那样不老与爱人相伴到白首。
大爱无声，一生一个离别钩，一世一句心安理得。
要继续长成厉害的大人，和永远万事胜意的女孩。
愿你们走出万里，归来仍是少年。
你要努力你自己想要的东西要自己给自己。
欣赏不来别人视若珍宝的，就该保持沉默。
世上最好的保鲜就是不断进步，让自己成为一个更好和更值得爱的人。
只要我能拥抱世界，那拥抱得笨拙又有什么关系？
从卖气球的人手里，每个孩子牵走一个心愿。
只有在你最落魄时，才会知道谁是为你担心的笨蛋，谁是形同陌路的混蛋。
刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间。
快乐才是人的心之所向，对于不快乐的事情就尽早远离吧。
庆幸在这个可能不会很长的一生，有人可以陪我慢慢走。
我买了零食，她们可以吃，但你可以吃完。
真正的朋友是，把你看透了，还跟你做朋友。
虽然时空隔离了我们，却能记忆彼此最纯真的友情与祝福。
男女朋友来来去去，但朋友是一辈子的。
因为我手里有你的丑照，所以你要和我做一辈子朋友。
我们的友谊，会比新闻联播还要长久。
你的青春里有我，我的岁月里有你，足够!
知己一二抵得过所有泛泛之交。
从一而终，深信情谊。
姐妹是树，只有姐妹靠得住。
心有灵犀一点通的是知己，一生知己不多，你就是我的知己。
见的人越多我就越想你。
这辈子只有一样东西不嫌多，那就是兄弟!
当原则遇上心动，就会不停的破例。
你最珍贵，你别皱眉。
偶尔会生气，即使不说对不起，也会很快和好，因为是闺蜜。
朋友就像一把雨伞，无论晴天或雨天，都会永远陪伴在你身旁。
君子上交不诌，下交不渎。
父母嘴里的狐朋狗友，却贯穿了我整个青春。
兄弟是一辈子的，江山一起打，命一起拼，没有什么大不了的。
今夕复何夕，共此灯烛光。
果汁，橙子，苹果汁，你是我的好铁汁。
友情不要求什么，但是，它有一种温暖，是我们都能体会到的。
朋友间的不和，就是敌人进攻的机会。
不喜欢勾心斗角，不喜欢被算计，不喜欢假假的友情。
友谊不需要文案，我和你就是最好的证明。
用狡计去害友人的人，自己将陷于危险埋伏之中。
不要哪一次聊的投机了，就把什么都告诉对方。
有事找我，没事找事找我。
总不能因为这世上有人跟你道不同，你就不好好走自己的路呀。
你是我最重要的兄弟，不是亲人，胜似亲人的兄弟。
朋友，就是那个把你看透了，还依然喜欢你的人。
这辈子，下辈子，下下辈子，都想一直是好朋友。
我们是朋友，还可以问候。
各有各的朋友，很庆幸能够成为你的好朋友。
好闺蜜就是抓住你的一个缺点说上半天的那些。
友谊既不需要奴隶，也不允许有统治者，友谊喜欢平等。
时代姐妹花，永远不分家。
闺蜜，有你，是我此生最大的荣幸!
愿大风刮过，吹散十里桃花。
时光的沙漏里，细沙流走的是光阴。淡淡檀香里，袅袅燃尽的是光阴。
我相信这世上，有一个温暖的人，只为我悲喜，为我阻挡人间的锋利。
愿你被世界温柔以待，实在不行我做你的全世界。
鲸落于海，星沉于洼，风隐于密林，蝉鸣漏进夏至，想让世间所有温柔住进你眼里。
别总因为迁就别人就委屈自己，弯腰的时间久了，只会让人习惯于你的低姿态，你的不重要。
你的眼神再温柔些，月亮会融化，我也会。
行动才是战胜困难的途径。怨天尤人的时候，万事皆可悲；直面困难的时候，无事不可为！
在这世上，根本就没有所谓的一蹴而就。所有的好运背后，都藏着日积月累的努力。
我用坚强续写明天的谱，用执着走完未来的路。
人之所以犯错误，不是因为他们不懂，而是因为他自以为什么都懂。
美好生活需要靠自己努力奋斗，工作生活，要分得清清楚楚，吃一堑长一智！
你携缓缓月色而来，而雪也好似温柔弥漫。
心情就像衣服，脏了就拿去洗洗，阳光自然就会蔓延开来。
汗水能浇出成功的鲜花，拼搏能赢来胜利的喜悦。
每周抽出至少小时的谈话时间，深入的沟通是我们保持美好关系的核心关键。
一个人除非自己有信心，否则无法带给别人信心。
兄弟就是自己受了委屈从不跟你说，但你受了委屈他第一个不答应。
两个人在一起，不是一加一等于二，而是各自剪去零点五，然后加起来就等于一。
你要记得，成年人的圈子，应该干净而真心，才有意义。
你是多么的温柔，走起路来，身边的风带着温柔。
生活如此美好，忧伤总会逃掉，既然阳光照耀，就报之以微笑。
生活磨砺了人生，这一路走来，学会了接受。
天气在回暖，往后的日子都充满了希望。
天空黑暗到一定程度，星辰就会熠熠生辉。
妳是令我意乱情迷的人，却不能拥有妳，这感觉真痛快。
有一些人，相爱只需一秒，却要用一生来忘记。
考试就像当医生，出来第一句话就是我尽力了!
长话短说，我中意你。
走不进的世界就不要硬挤了，难为了别人，作贱了自己，何必呢?
若欲无境，当忘其心，心忘即境空，境空即心灭。
初春时，少女的裙摆和满片温柔的花。
因为是贤者，所以招嫉，受到嫉妒的恶言相向，是伟大人物的证明。
大肚能容，断却许多烦恼障，笑容可掬，结成无量欢喜缘。
好好修炼自己，别辜负好时光。
如果有一天你要自由远行，让我成为你脚下的土地。
可以被打倒，但绝不可以被打败。
匿名温柔，不知为何。
如果不知道一句话是否当讲，那就闭嘴别讲。
厌离未切终难去，欣爱非深岂易生。铁围山外莲花国，掣断情缰始放行。
无论现实多么喧嚣，在内心总有一片自留地，那里生长着美好。
进步三要素：你自己行，有人说你行，说你行的人行。
可以跟你见面的日子，前后都闪着光。
每一条路都是自己选的，不后悔，不埋怨，潇洒的走才是最好的风景。
人生就像蒲公英，看似自由，却都是身不由己。
你的转身只需一秒，我的转身却需要一辈子。
重要的不是我们生下来怎样，而是我们将来会变成怎样。
智者顺时而谋，愚者逆时而动。
让我恐惧的不仅仅是未知，大部分源于自己的无知。
拥抱是世界上最美的语言。
欲望以提升热忱，毅力以磨平高山。
生存的第一定律是：没有什么比昨天的成功更加危险。
人生最精彩的不是实现梦想的瞬间，而是坚持梦想的过程。
心若向阳，无谓悲伤。
愿我所有的温柔，都能换来岁月的情深意浓，可以不必回头，相扶白首。
你要记得，成年人的圈子，应该干净而真心，才有意义。
星空耀天，灿似雪霜。
今年已经过了一半了，好好生活吧，我们一起加油。
“我欲”是贫穷的标志。事能常足，心常惬，人到无求品自高。
行动是治愈恐惧的良药，而犹豫、拖延将不断滋养恐惧。
再坚持坚持，这世间温柔在等你。
生活就像骑自行车，只有不断前进，才能保持平衡。
趁还有力气的时候，一定要狠踹生活，因为生活绝不会因你胆小懦弱、什么都没干而饶了你。
每当你开始质疑一件事情时，其准确性总是惊人地高。
生活应该是阳光又充满希望的，希望你的人生也是如此。
我依然喜欢你，就像月亮旁边的星星一样，久伴不弃。
后来才发现原来成年人的世界并没有那么简单
岁月无情，余生有涯，将生活扛在肩上，风雨兼程
人生的不如意，对每个人的当下来说，都是最好的安排。
则其所爱，爱其所择，前四个字是前半生，后四个字，便是余下的岁月了。
不好的书告诉错误的概念，使无知者变得更无知。
把眉清目秀还给山水天地，把松间细雨还给初遇，把一见钟情还给你希望好心情每天照常营业，烦心事永久打烊。
从此以后，我不会再回头了，因为我已经熬过来了。
请再坚持一下，为了你喜欢的人和喜欢你的人。
岁月为笔，相思为墨，字里行间全是你。
近来我在路上捡到了一只白色的猪，我很喜欢它。
热爱可抵岁月漫长，温柔可挡艰难时光。
不管何时依然觉得平凡可贵，没关系，困惑迷茫都是成长，因为看得到前方，因为明白来日方长。
山川异域，风月同天。寄诸佛子，共结来缘。
借一把清风吹开阴霾，接一碗烈酒谈笑风生
把不忙不闲的工作做得出色，把不咸不淡的生活过得精彩。
要相信，幸运总有一天会和你相遇，所以一定要加倍努力。
如果你不懂得珍惜自己的感情，你就无法和任何人长久交往。如果你要什么东西，你就付不起了。
只是以前他们失去了方向，我才发现你是他们的浪漫。
掉头一去是风吹黑发，回首再来已雪满白头。下次你路过，人间已无我。
假如樵夫害怕荆棘，船只避忌风浪，铁匠畏惧火星，那么，世界就会变成另一副模样。
两个人共尝一个痛苦只有半个痛苦，两个人共享一个欢乐却有两个欢乐。
骄傲来自浅薄，狂妄出于无知。骄傲是失败的开头，自满是智慧的尽头。
生活不应该只是忙碌奔波，还应该有驻足停留的静思，人生不只是风尘仆仆的颠簸，还要有步履从容的优雅。
你要相信自己是最棒的，无论事情的结局如何。
酒杯太浅敬不了来日方长，巷子太短走不到白发苍苍，不是年少守不住旧情，而是岁月荒了初心。
后来的我们越走越远了，那也没关系，因为总有那么一段路是要自己走完的。
对待自己温柔一点。你只不过是宇宙的孩子，与植物、星辰没什么两样。
月遇从云，花遇和风，今晚上的夜空很美，我又想你。
我不知道生活是怎样，但是我想见你，我想星夜兼程的奔赴你。
愿你早日领教过这世界深深的恶意，然后开启爱他妈谁谁的快意人生。
我也不知道什么叫做思念，大概就是日月山河无法具体。
去做自己想做的事情，去完成自己那不大不小的梦想，生活本应该就是这样积极又美好的，你也是！
让你的新生活带给你归属感和安全感吧！
看淡一点，再努力一点，越努力越幸运，这世上没有谁活得比谁容易，只是有人在呼天喊地，有人在静默坚守。
友谊还是爱情。如果我离开，就没有未来。现在只想顺其自然。
你长大了，你需要的，是一个能够保护你爱护你的人，而不是一个只知道让你付出和难过的人。
小时候不理解老人晒太阳，一坐就是半天，长大了才明白，目之所及皆是回忆，心之所想皆是过往，眼之所看皆是遗憾。
如果现在才开始学某样东西，担心年纪已经太大的话，不妨这样想，就算因此放弃不学，年纪照样还是会变大的。
美好的事情，记得三两件，就足以酿酒了。
瀑布跨过险峻陡壁时，才显得格外雄伟壮观。
宇宙山河浪漫，人间点滴温暖都值得我前进
我生命中的千山万水，任你一一告别。世间事，除了生死，哪一件不是闲事。
如何对抗闹钟响起时在温暖被窝里上演的那些内心小话剧，决定着你是否可以变得和别人不一样。
现在付出更多的努力，未来才会有更多的选择。
手拿星星，即使徒劳无功，也要用手沾泥。
送君茉莉，愿君莫离。这会使岁月流逝，流光溢彩。草丛中的波涛，河面上的波涛。一别二地相悬。
我没有天分，但我想尝试一下，一个普通人如何怀着梦想。
铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。
有些事情不是看到希望才去坚持，而是坚持了才会看到希望。
事实上，你永远不可能改变别人，但聪明的'人会去努力改变自己。
不要总以为鹤立鸡群，有本事就离开那群鸡。
风吹过遥远的大海，也吹过最高峰。发梢随风摆动，窗帘随风摆动。世上的一切都在风中融合。
你不必诚惶诚恐，该散场的人终归是会散场的。
运是强者的谦词，命是弱者的借口。立于尘世千般苦，为爱为梦为自由。
人生这么短暂，就不要让一些糟糕的事情占据你这宝贵的时间啦！来到这人世间本就是一场体验，要尽量让自己尽兴一点！
人这一辈子，山迢水远走到最后，都只是“自己”两字，能对你的幸福负责的，也只有你自己。
温柔要有，但不是妥协，我们要在安静中不慌不忙的坚强。
最孤独的人最亲切，受过伤的人总是笑得最灿烂，因为他们不愿让身边的人承受和他们一样的痛苦。
我可以迎着风流泪，可是当你走后，我的世界再也想不起任何人。
即使生活穷困得近乎潦倒，但是很多人仍能保持绿意葱茏的幽默感，用来对付恶浊和穷困，并不颓丧灰心。
落在一个人一生中的雪，我们不能全部看见。每个人都在自己的生命中，孤独地过冬。
仅有小孩子才问你为什么不理我，成年人都是心照不宣地相互疏远。
不要做一边渴望，又一边拒绝的人，打开自己有些困难，可是没关系，我们能够慢慢来。
世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁叮当响。
浪成于微澜之间，风起于青萍之末。惊蛰一过，百虫群出，闻风而动。
你们有你们自己的世界，不敏感，不脆弱，多关心你们的情绪和身体，你们也很努力，我知道。多么珍贵的眼泪，后来只能在喜极而泣的时候才能流。
今天的不开心就此埋葬，明天醒来依然光芒万丈。
人民有信仰，国家有力量，民族有期望。
你眼里的春天和秋天，胜过我看到的所有山河。
希望你能一直拥有温柔，感受风的软，海的凉，清澈的梦想。
不要忘记来路，不要忘记归途。月色难逢，云彩易散。
爱，生命，事业，都在我的手中，拼凑在你身上。
只要持之以恒，知识丰富了，终能发现其奥秘。
你连束花都没有给她买过，你说她还能图你什么？
听山河把春风酿成千言万语吹过旧人故里。
我想带一个人回云深不知处，带回去，藏起来。
自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。满目山河空念远，不如怜取眼前人。
我有所念人，隔在远远乡。我有所感事，结在深深肠。
在数学中，有一个温柔霸道的词，叫做有且仅存。
你知道我问我要去哪里的时候，还希望你一直在我的身边。
相信明天的自己会更好，关上灯跟自己的今天告个别吧。
如果长得不好看就让自己变得有趣，没有钱就努力工作，你这么年轻，别整天愁眉苦脸。
其实你不用那么紧张的，更不用去讨好每一个人，也不用考虑是否能被每一个人喜欢，从来到这个世界的那一天，你就是你，那个独一无二的你。
夏天有晚霞，就好像你在晚霞中，总是微笑。
无论季节或心境，你都要适应这世上所有的温度。
凛冬散尽，星河长明，凡是过往，皆为序章。
一杯清水因滴入一滴污水而变污浊，一杯污水却不会因一滴清水的存在而变清澈。
虽然忘不了少年的模样，但总能想起那个夏天，那个喧闹，那个夏天狂野的风吹草动，我已经不再拥有那个夏天，也终于告别了自己。
星辰会不会趁人掉下烟火时偷偷去看星河和日落
所谓天才，只不过是把别人喝咖啡的功夫都用在工作上了。
你要努力去完善你现在的样子，做一个更好的自己。
洁身自好，绝对理智，永远温柔，永远清醒
月亮照回湖心，野鹤奔向闲云，我步入你。
别人可以拷贝我的模式，不能拷贝我的苦难，不能拷贝我不断往前的激情。
即使没有人为你鼓掌，也要优雅的谢幕，感谢自己的认真付出。
其实这世间的风景很好，假如你只顾着低头，而忘记了抬头看的话，那么我想这真的是你的损失啊！
胭脂不吝妆，千重裙衣扮，旖旎杀牡丹。人间逢夏多慷慨，总为取好色剖龙胆。
孤独变成了幸福，但幸福太甜了，不会厌倦，它变成了痛苦。痛苦渐渐变回最悲伤的一句孤独。
一个人无论身处怎样的环境，只要足够自律和平和，努力并坚持，肉体大多都能被妥善安放，灵魂也一样会有趣而闪光。
老师在台上孜孜不倦的讲课你望向窗外的晚霞发呆上课打个盹让你恍惚觉得三年青春短的只有一瞬间。
你呀，像是下午三点的人，想要做什么还有些晚，就此放手还有些遗憾。
聋子说点的炮仗不响，瞎子说点的灯不亮，瘸子说炮仗挺响，灯也挺亮，就是平平淡淡的路走起来有点摇摇晃晃。
你连指尖都泛出好看的颜色。爱你，从发丝到指尖。
我都可以消失，可是我对你的温柔选手的浪漫开始。
我只记得当我知道孤独的感觉时，烟就像孤独的影子一样伴随着我。
宇宙山河烂漫，人间点滴温暖都值得我前进。
能打动人的从来不是花言巧语，而是恰到好处的温柔以及真挚的内心。
释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心，光明和黑暗交织着，厮杀着，这就是我们为之眷念而又万般无奈的人世间。
我正在贩卖落日，你如神明般的慷慨将光芒撒在我身上，从此人间一片光明。
花开不是为了花落，而是为了开得更加灿烂
我想成为一个温柔的人，因为曾被温柔的人那样对待，深深了解那种被温柔相待的感觉。
做自己喜欢的事情，哪怕自己喜欢的事情只是睡懒觉。
心里装着希望，全力以赴，才能不负自己。
我一走向你的时候就觉得时间是那么的温柔。
不要等到有了位置才努力。有些人一生都在等待自己满意的工作。当他们满头白发时，他们会教会自己坚持等待。
人生最好的三个词：久别重逢，失而复得，虚惊一场，却唯独没有一个词叫“和好如初”，和好容易，如初很难吧。
挑战是生活的常态，但迈过去，就是欢喜顺遂
当你懂得了装傻，学会了扮哑，就会突然发现那些心知肚明的事情是不必言说的，言不由衷的人没必要拆穿。
昨天不过是今天的回忆，明天不过是今天的梦想。
我想和你互相浪费，一起虚度短的沉默，长的无意义，一起消磨精致而苍老的宇宙。
三分爱人，七分爱己。百毒不侵，永远年轻。秋冬冗长，你我皆好。
我在你的故事当中逐渐迷失，我突然发现你就应该在我的身边。
不要总是纠结生活中的一些小事，你要明白，人这一生中除了生老病死，其他都是不值得一提的事情，不管多么的艰难，只要你还活着一切就还有希望。
我最怀念某年，空气自由新鲜，远山和炊烟，狗和田野，我沉睡一夏天。
就像昨晚我喝多了，今天特别想你，好像和任何东西都没有关系，可是整个宇宙你才是我的中心？
人呐，没有谁配不上谁，两块一包的盐可以配上一桌的菜，但上万的菜没有盐也是淡然无味。
最美的相遇，不言过往；最好的离别，不问归期。
我没事，你也要小心。经得起低潮，繁荣自现。心向往之，素履从前。
生活总是来来往往，千万别等来日方长。
我想和你一起穿越人海，走向未来，奔赴浪漫的爱情。
我以往只想暴富，如今，我想大家身体健康。
你应该清楚的知道，不是你所有的喜欢都会得到相应的回答。
开心的东西要专心记起。在一切破旧褪色中，请你永远闪烁。记得在这杂乱的生活里，每天带点笑意。
希望以后的每一天你的快乐，是不需要任何理由的。
云朵偷喝了我放在屋顶上的酒，于是她脸红变成了晚霞。
一个能够升起月亮的身体，必然驮住了无数次的日落。
未来的某一天我们一定要站在自己所热爱的世界里闪闪发光呀，因为热爱真的可以抵这岁月漫长啊！
跟这个世界交手的许多年来，你是否，光彩依旧，兴趣盎然。
我对你内心的记忆已经变成了性格一样的灿烂。
以前心中无杂念，总是落笔有回响，而现在，万般皆成空
存储阳光，必有远芳；心中有暖，又何惧人生荒凉。
任何人都是这样，处理别人的事情总是大刀阔斧一把抓住问题，轮到自我却沉浸在细枝末节不肯放手。
我没必要对所有人去解释我心中的失望和遗憾。
当你下定决定做一件事，那就去尽力做，给自我一个期限，不用告诉所有人，也不要犹豫，直到你真的尽力为止。
不负光阴就是最好的努力，而努力就是最好的自己。
在无尽的岁月里，我们学会了遗忘。在孤独的日子里，我们学会了赞美自己，治愈孤独的伤口。
小的时候，以为自己能数清星星，以为月亮一直跟着自己。长大一点，发现自己数不清星星。发现城市的霓虹灯，比星星还要亮，发现月亮跟着所有人。
我可以对全世界说吧，啊，因为你对我而言就是我的全世界。
我想在山谷开一家店，贩卖猫的脚步声
工作很累，生活很闷，但是走过这些艰苦的日子，迎接你的就是锦绣前程。
大多数时候，消耗你能量的都不是工作，而是工作中遇到的人。干活本身是不累的，平衡情绪最累。
愿你执迷不悟时，少受点伤，愿你幡然醒悟时，物是人是
趁现在一定要努力地让自己变成一束光啊，等到以后和那个相见的人互相照亮。
在早春在夏至在深秋在寒冬，总会有人四季等你。
我想你想得无数次，我想你想得心发慌，细细碎碎，可以找两张片天空。
把平凡的小事做到极致，也是一种强大的超能力。
脚踏实地过好每一天，最简单的恰恰是最难的。
糖醋排真好吃，可我最喜欢的还是大猪蹄。
别不高兴，开心点，我们在这个世上可是过一天少一天。
世事不堪，但你不一样，你永远温柔，永远是那个月亮
只有通过你的世界，你才会知道你就是我。
也许世间最好的默契不是有人懂得你的言外之意，而是有人心你的欲言又止。
现在生活中遇到的一些麻烦只是暂时的，总有一天可以解决，机会也是，总有一天会有的，生活一切都会慢慢变好，好好生活好好爱自己。
能让人感觉到快乐的不是只有爱情，还有努力之后的成就感。
遇见你之前我从没想过结婚，遇见你之后我结婚从来没想过别人。”
年轻人，你的职责是平整土地，而非焦虑时光。你做三四月的事，在八九月自有答案。
把难过与不安抛到星星的彼端。而我知道就算地狱人满为患人间将沉沦苦海你也不为我而来。
星星掉进海里，糖果掉进梦里，而你掉进我心里。
喜欢和被喜欢，很多时候只是各取所需的关系。
时间会告诉我们，简单的喜欢，最长远;平凡中的陪伴，最心安;懂你的人，最温暖。
太阳像个老大老大的火球，光线灼人，公路被烈日烤得发烫，脚踏下去一步一串白烟。
江南烟雨，陌上白衣，不过是一场情深缘浅。待我长发及腰，少年娶我可好?
专家说第一胎生的是男孩，说明母亲智商高，是女孩说明父亲智商高，那么你敢不敢和我拼一回智商?
君问归期未有期、待我归时卿不识。只怕沦为天涯陌路人，教我们肝肠寸断儿女情。
世界上最美妙的感觉是：当你拥抱一个你爱的人，他竟然把你抱得更紧。
世界很大，能够相逢的人不多，能够相知的也不多，只有用了心的人，才会放在心上，只有动了情的人，才会有深情。
有婚姻并不是一件了不起的事，有爱情的婚姻才是了不起。
北方的木簪挽长了头发，南方的烟雾晕染了落花，他们眼里装的是霓虹与牵挂。
如果你放不下曾经，那么你就永远走不到未来。
我们都在角落里患过伤，却笑得无关痛痒，强作坚强。
遇到可爱的你，生活一下子不艰难了，街道也好，晚风也罢，都很甜。
你的手是我不能触及的倾城温暖，我的心是你不曾知晓的兵荒马乱。
成长是一场冒险，勇敢的人先上路。代价是错过风景，不能回头。
那时，你在，于我，就是天堂。我在，于你，就是守望。
开辟鸿蒙，谁为情种?都只为风月情浓。
您永远也看不到我最寂寞时分的样子，由于只要您不在我身边的时分，我才最寂寞。
希望我所拼命争取的，最后都能如我所愿。
蒲公英，无牵无挂，无欲无求，风起而行，风静而安。
我只是担心，除我以外的任何人，会给你带来伤痕。
真正爱一个人就会觉得，你陪着我的时候，我从没羡慕过任何人。
有你在的地方，天气明朗，万物可爱。
世界上最让人底气十足的，不是尊重与平等，而是被偏爱。
楼底与楼顶的风景，永远不同，谁也别羡慕谁。
即使断了一条弦，其余的三条弦还是要继续演奏，这就是人生。
我会等你，这世界上有一千种等待，最好的那一种叫做来日可期。
慢慢觉得所有回不去的日子都有它的道理，而所有回不来的人，也自有他的原因。
我只想你能对得起自己。我这十几年是真正见过悲欢离合的过来人，我不可能看到你这样去走弯路。这些是你听腻了的空话，只有等到你自己体验到冷暖炎凉的时候你才会醒悟。就像我当初一样。
人间不会有单纯的快乐，快乐总夹杂着烦恼和忧虑，人间也没有永远。
多愁善感的季节啊!请你离开我，我要愉悦的活着，不好让我再度沉溺在忧郁的海洋里。
当一个男人不再爱他的女人，她哭闹是错，静默也是错，活着呼吸是错，死了都是错。
一个人行走，想你念你时，是心伤么?支离破碎的天空，总是，拥有支离破碎的思绪。记忆，渐行渐远;心，越来越孤单。
看了一场看不懂的电影，发现别人专注而陶醉，才忽然明白孤独是什么?
冬小季醉了，她的脸像一朵开得烂醉的花，胭脂红的脸颊上都是密密麻麻的雀斑。眼睛眯起像夜色下的猫，眼神空灵悠远，宛如禁锢了的古老魔法。
珍惜所有的不期而遇，看淡所有的不辞而别。
人只因承担责任才是自由的。这是生活的真谛。
愿你眼里长着太阳，笑里全是坦荡。
刹那芳华，犹如指尖流砂。灿烂烟花，终究剪不下。
怦然心动只是刹那惊艳，柴米油盐才是一辈子的生活方式。
失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。
我们坚持不和对方说话，不表示我没有想你。试着疏远你，因为我知道我不能拥有你。有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。
一直忘了告诉你，我有多幸运，遇见的是你。想有一天挽着你的手，去敬各位来宾的酒。
你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞，可是我忍住了，因为我怕你说你没有带，而我又无能为力，就像我爱你却给不了你想要的陪伴。
也曾因贪恋一米阳光的暖，在江南的草长莺飞处，期待细雨小巷中遇见的诗意;也曾为了那抹似曾相识的笑容，于百转千回处，将带着栀子花香息的花期，开到荼靡花事了。
时光太瘦，指缝太宽，在最好的年华里，不要辜负最美的自己。
像华丽的燕尾蝶，失去往日的光彩、变作一片枯死的叶。旋转，飞扬、最后，深陷于龌龊的沼泽。
阳光，那一幕幕欢笑嬉戏依然定格在时空里。你的温柔似流水，我的爱意成落叶。
一封长信，杂乱的文字，我该如何落款，如何寄与时光。
多愁善感的季节啊!请你离开我，我要愉悦的活着，不好让我再度沉溺在忧郁的海洋里。
当每个人怀念曾最幸福的时候，那也是他最痛苦的时候。
故事讲完，说书人折扇辑首，赢得满座喝彩掌声不休，说书人却悄悄拭着衣袖。
我习惯把孤独人格化，铸就了她，然后以疯为马，驰骋了整个年华。
让我与你握别，再轻轻抽出我的手。浮云百日，山川庄严温柔。
很多地方你觉得不敢去，怕被回忆淹没，其实都是自己给自己挖的坑，还没去呢，就自己把自己感动了。
很多时候，想阳光来暴晒一下生命的阴霾，却一不小心间扯断了连着记忆的那根绳子。所有的记忆就如珠子一样，散落一地，四处迸窜。
我不是一个喜欢争抢的人，但也并不意味着我与世无争。
陪我共饮的是影子，杯中浮现的，却是你的样子。
再温暖的阳光也散不尽大街上的冷清，再美丽的桃花也会在春风中陨落。
曾几何时，我们做了世上那最柔情的人，为一朵花低眉，为一朵云驻足，为一滴雨感动。
我通过做很多无意义的事，来形成意义;我通过靠近这宏大的世界，来抛弃世界;我通过爱你，来不爱你;我通过接近你，来远离你。
多年后，愿与你几壶陈酒，三两朋友，黄昏时候，一笑泯恩仇。
我写了一百个故事，每个故事的主角都有一个坏脾气像你，可惜你从未走进我的生活里。
晨雾散尽了最後的迷茫，我再也找不到你的去向。
幸福就是你们爱我，我也爱着你们。珍惜就是互相爱着的人不会伤害彼此。学会珍惜，从这一秒开始!
恰似无边心海，我身陷其中，唯有你能渡我。恰似烈日灼灼，我喉咙干涩，唯有你能解渴。
你说，我想你了。那时我的心流淌如天空，化不开的软软的是月亮。
无论爱情多么美好，都要保留自己成就自己，而后爱人。
后来梦想缩了水，欲望也瘪得不像话，风尘仆仆的旅人啊，只想找到一个家。
谁，执我之手，敛我半世癫狂。
此后，夜辰星空，长路漫漫。此后风烟残缺，独影阑珊。此后漂泊他乡，流浪远方。
所谓矫情，就是明明在赌气，偏偏做出一副看破世事的样子，动不动就说自己已经心冷。
生活是种律动，须有光有彩，有左有右，有情有雨，滋味就含在这变而不猛的曲折里。
如果可以，我只要一杯清水一片面包一枝花。如果再奢侈一些，我希望水是你倒的，面包是你切的，花是你送的。
今天，倒想借着点桃花酿的醉意。隔着万水千山说出来。我心悦你，我心悦于你。
识于暮春，恋于初夏。和你走过整个秋季，再等一个寒冬。
天上的仙鹤，借我一双洁白的翅膀，我不会飞得太远，看一眼理塘就回返。
人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
都怪我，偏偏要去爱，偏偏要等待，偏偏幻想我会是例外，不知好歹。
这座城市风很大，孤独的人总是晚回家。